五、覆い尽くす重い愛、けれども真っ直ぐに


　あの日、俺が新しん条じよう家に行ってから二週間ばかりが経過した。

　あと数日もすれば十二月になるということもあって、朝方ともなると大分冷え込んできて体を震わせることも増えてきた。

「……ふぅ」

　午前の授業も最後で、これを乗り切れば昼休みになる。

（……なんか、目まぐるしく日々が過ぎてくな）

　授業を受けながらぼんやりと俺はそんなことを考えていた。

　今まで通りの普通の日々が過ぎていくなら、俺としてもこのようなことを考えることはなかったはずだ。

「……亜あ利り沙さと藍あい那な……か」

　気を抜くと彼女たちのことを思い浮かべてしまう。

　学校では決して見せない彼女たちの素顔、あの時のやり取りを鮮明に思い出してしまうためだ。

　そして、最近は昼休みになると更にそれを強く思い起こしてしまう……そして何より、毎日学校に行く前に彼女たちと会うことになった変化についても、どうしてこうなったんだと困惑する一方で、些さ細さいなことではあっても一緒の時間を過ごせることに居心地の良さを感じていた。

「ちょうどいい時間だな。日直、号令」

「はい。起立、礼」

　色々と考え事をしていたら授業が終わりを迎えた。

　昼休みになったことで生徒たちは各々の時間を過ごすのだが、俺のもとには颯そう太たと魁かい人とが集まる。

「腹減ったぜぇ！」

「あと少しで腹鳴りそうだったわ」

　二人の会話を聞きながら俺は鞄かばんからあるものを取り出す。

　それは本来であれば俺が持ってくるはずのないものであり、ここ最近ずっと俺に彼女たちが渡してくれるものだった。

「今日も弁当なのか」

「なあなあ、マジでそれ誰が作ってくれてるんだ？」

「あはは……まあ良くしてくれる人が居てな」

　二人がマジマジと見つめているものこそ、亜利沙と藍那が作ってくれたお弁当だ。

　日替わりでどちらかが作ってくれているとのことで、今日の弁当を作ってくれたのは亜利沙だなと何となく分かった。

「……あむっ」

　卵焼き、唐揚げ、ミニハンバーグ、アスパラのベーコン炒いため……弁当のおかずとしては何の変哲もない献立であることに違いはない。

「……あぁ、美味おいしいなぁ」

　言葉が漏れてしまうほどに美味しかった。

　感動して涙を流すというほどではないのだが、もしも俺が涙脆もろい性格をしていたら泣いていたかもしれない。

「凄すごい幸せそうに食べるな……」

「……気になるけど、この姿を見る度に何も聞けなくなるんだよなぁ」

　二人の言葉にこれ以上は聞いてくれるなと俺は心の中で呟つぶやく。

　もしこの弁当を作ってくれたのが学校でも美人姉妹と有名な亜利沙と藍那だと分かった途端、二人だけではなく彼女たちに恋焦がれる男子たちからどんな目に遭わされる分かったものじゃない。

「あ、今日のおにぎりの中身は梅干しか……へへっ」

　おにぎりの具が大好きな梅干しってだけで頬ほおが緩む自分自身が恥ずかしいのだが、本当に彼女たちが作ってくれた弁当が美味しいのだ。

　学食には学食の良さは当然あるのだが、この弁当にはそんな学食では味わえない彼女たちの真心が込められている。

（そういえば咲さき奈なさんも二人を見て作りたいって言ってるらしいんだよな。今のところは二人がそんな咲奈さんを撃退しているみたいだけど）

　どこで張り合ってるんだと苦笑してしまうが、咲奈さんの作る弁当はどんな献立なんだろうとちょっとばかり気になるのも確かだ。

（けど……こうして毎日のように二人が心を込めて弁当を作ってくれるのは凄く嬉うれしいんだ。嬉しいけど、同時に申し訳なさはやっぱりある）

　無理をしないでほしい、というかそこまで気を遣わなくても大丈夫だから、そう亜利沙と藍那には伝えているが二人とも気にしないでと言って微笑ほほえむだけだ。

（……どうしてこんなにもあの二人は──）

　もしかして俺のことを？　なんてことを考えるがそれは流石さすがに安直すぎるだろうと俺は首を振った。

　確かに俺は彼女たちを助けたのだが、それはあくまで人として当然のことをしただけに過ぎない……でも。

（あんな綺き麗れいな子たちとそんな関係になれるとしたら、相手の男はこれ以上ないほどに幸せだろうな）

　そんなことを考えていると、気付かないうちに弁当を完食していた。

　ずっとこの弁当を食べている時はこのような感覚だけど、それだけ彼女たちの心が込められたこの弁当が美味しいということだ。

「そんなに美味しかったのか？」

「めっちゃ満足した顔してるぜ？」

「……あ～、ヤバいくらいにな。つうか最近ずっと俺の顔見てんだろ、このやり取りも何度目だよ」

　そう俺が言うと、二人はそれもそうだなと苦笑した。

「でもさ、その弁当も気になるけど最近楽しそうにしてるな？」

「前より確実に心からの笑顔が増えたっていうか」

「はぁ？　別に二人と居る時も笑ってるとは思うけど？」

　心からの笑顔というのが普段の笑顔とどう違うのかは分からない。

　ただ、原因が彼女たちなのかはともかく、確かに最近は今まで以上に笑っていることが増えたかもしれない。

　心なしか家に帰った時に寂しさを感じて気分が下がることも減ったからな。

「心からの笑顔っていうのがどんなものかはともかく……なんだよ、二人とも俺のこと見すぎじゃないか？」

「ま、俺は母ちゃんから隼はや人とのことは気に掛けてやれって言われてるからな」

「俺んとこも同じだ。それに、大事な親友のことを気に掛けないわけがないだろ？」

　二人とも恥ずかしいことを言っている自覚はないのだろうか……俺は彼らの気遣いに恥ずかしくなると同時に、そこまで思ってくれているのかと嬉しくなってちょっと目頭が熱くなった。

「……ありがとな二人とも」

「お、隼人が照れてんぞ～」

「可愛かわいいでちゅねぇ」

「前言撤回だ馬鹿野郎どもが」

　人が素直に礼を言ったらこれだぜまったく。

　そんな風に怒鳴りながらも三人で笑いの絶えないやり取りを終え、俺はトイレに向かうために教室を出た。

「……あ」

　すると、ちょうど廊下を歩く亜利沙と藍那が視界に映った。

　彼女たちは友人を連れて歩いているのだが、本当にこうして見ると多くの人に好かれるクラスの中心人物って感じだ。

「……？」

「……♪♪」

　二人とも歩く俺に気付いたが決して声を掛けたり、手を振ったりなどもせずにそのまますれ違う……のだが、藍那はすれ違う瞬間にウインクをしてきた。

　そのことに気付いているのは俺と当人である藍那、そして彼女の姉である亜利沙だけで他の人たちは俺たちの間に起きた変化に気付いた様子はない。

「……っと、トイレトイレ」

　通り過ぎた二人の背中を見送り、俺は本来の目的を思い出してトイレに入りスッキリさせた俺はふむと顎に手を当てた。

「学校では本当にいつも通りだよな。まあ俺としては変に男子のやっかみを受けないだけでも助かるけど……やっぱりちょっとドキドキするよな」

　亜利沙と藍那が男を苦手に思っている事実を知るのは俺だけなのだが、それでも俺に対して彼女たちは本当に色んな姿を見せてくれる。

　学校の中と外では違う彼女たちの姿に、僅かではあるが自分が特別に思われているようで嬉しくなる。

「……ったく、さっきも思ったけど変に期待するなよな」

　所詮俺は付き合った彼女の期待に応えることが出来ず、短期間で別れるような奴なんだから……って、自分で言ってて悲しくなってきた。

　その後は教室に戻って午後の授業だ。

　そしてそれを過ごせば放課後がやってくるので、俺は当然家に帰るために帰路につく。

「あ、居た」

　自分の家に帰るということは新条家の前を通ることになる。

　俺が見つけたのは家の前で既に私服に着替えた亜利沙で、彼女は身み嗜だしなみを気にする素振りをしながらも俺を見つけるとぱあっと笑みを浮かべた。

「昼休み以来ね隼人君」

「あぁ。でも……早かったな？」

「急いで帰ったから。それじゃあ隼人君、行きましょうか」

「おう」

　実はこうして、今日彼女と放課後に落ち合うのは約束していたことだ。

　これから亜利沙と向かう先は俺の家で、これが俺の日々の中で起きたもっとも大きな変化の一つだった。

　具体的に言うと、亜利沙と藍那が夕飯を作りに家に来てくれるようになった。

「今日のお弁当はどうだった？」

「凄く美味しかったよ。今日は亜利沙かなって思ったけど合ってた？」

「正解よ。ふふっ、もう私と藍那の味が分かるようになったかしら？」

「……う～ん、そう言われるとちょっと自信はないな。でも、なんとなく分かる気はしてるんだ。次に同じことを問いかけられたら間違えるかもしれんけど」

「別に怒ったりはしないわ。だから安心して隼人君はお弁当の感想を聞かせてね。美味しいって言ってもらえるだけで凄く嬉しいんだから♪」

「っ……」

　この笑顔……この笑顔が本当に魅力的なんだ。

　ただでさえ溢あふれそうな彼女の魅力が敷き詰められたような微笑みに、俺はつい失礼だと思いつつも視線を逸そらす。

「隼人君？」

「……なんか暑いな今日」

「そう？　肌寒い気がするけれど……」

　俺の誤ご魔ま化かしに亜利沙は釣られてくれた。

　見当違いのことを言った身ではあるが、彼女が鋭すぎて照れた俺に気付かれるのもそれはそれで恥ずかしいので、彼女が釣られたことに関しては感謝だ。

「どうぞ入ってくれ」

「お邪魔します」

　二人で家に入ったが、彼女が先に向かったのは仏壇だった。

　彼女だけでなく藍那も家に上がると必ずと言っていいほど仏壇に向かい、父さんと母さんに挨拶をしてくれるのだ。

「今日もお邪魔します。お父さまとお母さま」

　仏壇に飾られている二人の写真は笑顔だけど、突然に家に来てご飯を作ってくれるようになった彼女たちのことをどう思っているんだろう。

　堂どう本もと彼方かなた、堂本香か澄すみ、俺の両親が見守ってくれている場所なので、俺としても本当に特別な場所だ。

「……母さんは豪快に笑って、父さんも母さんに釣られそうだなぁ」

　二人とも生きていたら絶対にそうなりそうな気がするけど、やっぱりそのことを想像すると寂しくもある。

「さてと、それじゃあ夕飯の準備に取り掛かろうかしら」

「亜利沙、ちょっと良いか？」

「なに？」

　立ち上がった彼女と顔を合わせ、俺は考えていたことを口にする。

「そのさ……弁当も本当に嬉しいし、こうして夕飯を作ってくれることも凄すごく感謝してる。亜利沙だけでなく藍那にも同じことを思ってるよ」

「えぇ」

「けど……本当に無理してないか？　亜利沙と藍那が自分の時間を犠牲にしてるんじゃないかって思ってるんだよ。だから俺のことにそこまで時間を割かなくても──」

　そこまで口にした時、そっと亜利沙が俺の口元に人差し指を置いた。

「本当に大丈夫よ。無理をして自分の体を壊したりするのは言語道断、だってそんなことをしたらそれこそ隼人君に迷惑もそうだけど心配掛けちゃうでしょ？　だから私と藍那もちゃんとその辺りのことは気を付けてる。その上であなたにこうして私たちは時間を捧げてるの」

　そこまで言われてしまったら俺としてもこれ以上は言えない。

　そもそも彼女たちの母親である咲奈さんまでもが娘たちのしたいようにさせるというスタンスらしいので、本当に俺がこうして悩むことの方がおかしいようにも思えてしまう。

「それじゃあそろそろ夕飯に取り掛かるわ」

「……マジでありがとな」

「うふふ♪　だから良いのよ。お礼はご飯を食べた時にちょうだいね？」

　人差し指を口元に当ててお茶ちや目めな仕草をしながら亜利沙はそう言った。

　思わず外に出て惚れてまうやろと大声を出しそうになったが、その気持ちが吹き飛ぶ事態になろうとは……その時の俺は考えられなかった。



　　　　▼▽



「……あぁ今日も美味うまい！」

「ありがとう隼人君」

　亜利沙の作ってくれたビーフシチューを食べながらしみじみと呟つぶやく。

　彼女が家に来てから少しばかりハプニングは起きたものの、あれからすぐに時間は流れて夕飯になった。

「隼人君が美味おいしそうに食べてくれる顔を見るのが最近の楽しみなの。お代わりもあるからどんどん食べて？　余った分は冷蔵庫に入れて明日の朝にでもレンジで温めて食べてちょうだい」

「何から何まで悪いな」

「良いのよ。さてと、私も食べようかしら」

　俺の感想を待っていたんだろうか、ようやく亜利沙もシチューを食べ始めた。

「ところで隼人君、そろそろ期末テストの時期だけどどうなのかしら？」

「……あ～」

　そういえばそうだった。

　俺は基本的に勉強が出来ない方ではないが、毎回高得点を取れるほどに頭が良いわけでもない、言ってしまうと普通である。

「ま、いつも通りかな。一学期の中間と期末、それと二学期の中間もまあまあだったから今回も適度に頑張るよ」

　良い点数を取れるに越したことはないだろうけど、普通より少し点が良いくらいで満足してしまうのでそこまで頑張るつもりはない。

「……それなら」

「それなら？」

「私たちと一緒に勉強しない？」

「一緒っていうのは亜利沙と藍那ってこと？」

「そうよ。自慢するわけではないけれど、私も藍那も成績は良い方だわ。だから色々と教えられることもあると思うし、どう？」

「……それはありがたいな」

「決まりね♪」

　ということで急きゆう遽きよではあったがテスト前に一緒に勉強することが決まった。

　場所は俺の家でやるか亜利沙たちの家でやるか、そこは追々決めましょうと亜利沙は本当にその時が楽しみだと言わんばかりの様子だ。

（……取とり敢あえずこの辺でツッコミを入れておくか）

　食事が済んだ俺は意を決したように改めて彼女の姿を見ながら口を開く。

「なあ亜利沙……なんでメイド服なの？」

　そう、今彼女は何を思ったのかメイド服姿だ。

　学校が終わって彼女と落ち合った際に大きな荷物を持っていたけど、まさかそれがメイド服だとは思わなかった。

　夕食を作ると言ってエプロンを取り出すと思いきや、綺き麗れいに畳まれたメイド服が出てきた時には思わず二度見……いや三度見したほどだ。

「それはもちろん、隼人君のために何かしたいと思ったからこれを着たくなったの。あれから着ることもなかったしちょうど良かったわ」

「……そんなものなのか？」

「そんなものよ。改めて……どう？」

　立ち上がった亜利沙はその場でクルッと回った。

　彼女が着ているメイド服はあの時と同じで、フリルたくさんで体のラインは分かりやすく、更にはミニスカタイプなので眩まぶしいほどの太ももがお目見えしている。

「……その……あの時も言ったと思うけど凄く似合ってる」

「ふふっ、どうかしら。私のご主人様になりたくなった？」

　口元に手を当てて亜利沙は妖艶な雰囲気を纏まといながらそう言った。

　恐ろしいまでの美少女にこのようなことを言われた経験はないので、俺自身どのように答えれば良いのか分からないくらいに固まってしまった。

（……俺、今別世界に生きてるのかな）

　彼女が誰かに尽くすことを願っているのは聞いていたが、これもその一環だとするなら彼女の瞳から感じる本気度合いがよく分かる。

「隼人君、どうなの？」

「っ……」

　考え事に夢中だったせいか距離を詰めてきた亜利沙に気付かなかった。

　近くに居た彼女から距離を取るように一歩退くと、そこにあったのはちょうどソファで俺はつい体勢を崩して背中から倒れそうになる。

「隼人君！」

　ソファの質感は柔らかいので何も心配はないのだが、亜利沙は倒れる俺に咄とつ嗟さに腕を伸ばし、そして一緒に倒れてしまった。

「大丈夫……か？」

「えぇ……あ」

　支えようとしてくれた彼女を逆に下になった俺が支えている形なのだが、左手に伝わる柔らかな感触に意識が全集中した。

　その手の平にあるのは間違いなく亜利沙の豊満な胸元であり、彼女が体重を掛けてくる形になってるので思いっきり指が沈み込んでいた。

「ご、ごめ──」

　つい力を入れてしまい、更に指が彼女の胸に沈んだ。

　亜利沙は悩ましげな声を漏らしながらも、ジッと俺を見つめてながら顔を近づけてきた。

「ここからどうするの？　何をしてほしいの？」

　まるで脳を犯すような甘さを孕はらんだ言葉と、亜利沙の温ぬくもりと柔らかさが俺の理性に襲い掛かる。

「何だって良いのよ？　それこそ……こんなことだって」

「あ、亜利沙!?」

　ニヤリと色っぽく笑った彼女は胸元のボタンに手を掛けた。

　パチン、パチンと音を立てて上から二つほどボタンを外したことで、メイド服の生地の上からでも主張していたその膨らみの谷間が覗のぞいた。

「っ……」

　目を逸らさないといけない、でも俺は逸らすことが出来なかった。

　亜利沙はクスッと笑い、自分の指をその大きな柔肉に押し付け、甘い吐息を零こぼしながら言葉を続けた。

「私はメイド、隼人君だけのメイドさんよ。どんなご奉仕でもしてあげる、それこそエッチなことでもなんだって良いわ。全部全部、私がしてあげるから」

「あり……さ……」

　なんだ、なんなんだろうこれは。

　ダメだと理解しているのに、亜利沙の放つ言葉と雰囲気に全てが呑のみ込こまれていきそうで……それこそ、目の前に居るエッチではしたないメイドに好き勝手したい、そんなことさえも考えてしまう。

（……スタイル抜群のエッチなメイドさん、それは確かに男の夢かもしれないがこれはちょっと──）

　あまりに刺激が強すぎる。

　しかも清せい楚そな見た目の亜利沙だからこそ際立つエロさというか、グッと心を掴つかんで離さない何かがあるのは確かだ。

「さあ隼人君、言ってみて──何をしてほしいの？」

「……俺は」

　耳元で囁ささやかれ、その声に導かれるように俺の手は彼女の胸へと伸びた。

　はだけた胸元のその頂へ、あと少しでその柔らかさを堪能出来ると思ったその瞬間に俺は手を引っ込めた。

「こほん!!　揶揄からかわないでくれって亜利沙」

　よく我慢したと、俺は自分で自分を褒めたい気分だ。

　亜利沙は引っ込んだ俺の手を不満そうに見つめ、ぷくっと頬ほおを膨らませた。

「揶揄ってなんかいないのだけど……むぅ、中々に強敵ね」

　強敵って何だよと俺は内心で呟く。

　このような不意の事故からもそうだが、さり気ないことでこんな風に彼女たちの体に触れることが増えた。

　今の亜利沙のように藍那もすぐに体を離そうとはせず、言葉と雰囲気を巧みに使いながら迫ってくる……それこそ、俺の理性を溶かすように、或あるいは毟むしり取とろうとするように甘いフェロモンを彼女たちは放ってくる。

（……分からない。どうしてそんなことを彼女たちはしてくるんだ。ただのボディタッチならまだ大丈夫、でも彼女たちは──）

　容易に心の内側に入り込んでくる……ほら今日も。

「隼人君」

　亜利沙は俺の顔を胸に抱いた。

　優しく、温かく、そして安心させるかのように問いかけてくる。

「私は隼人君にお帰りって言いたいわ。あなたが帰ってきた時、決して孤独ではないってことを伝えたいの」

　まただ……また彼女たちの言葉は俺の内側に入り込んできてしまう。

　甘えるなと心を強く持っても、毒のように簡単に内側に入り込んで壁を溶かし、彼女の言葉がダイレクトに心に伝わるようになってしまう。

「私たちの存在に、声に、こうやって触れ合う瞬間に少しでも安らぎを感じることが出来るのなら、どうか甘えてほしいわ。受け止めてあげる、頑張ったねって言ってあげる。私があなたの温もりになってあげるから」

　入り込んでくる言葉は決して鋭利な刃物ではなく、やんわりと染み込んでくる甘い蜜のようだ。

　溺れてしまえば良いと思わせる温もりと優しさだが、最後には理性が押し留とどめる。

　けれどもその理性の防波堤も徐々に崩れてしまい、決壊しそうな感覚を俺は感じていた。

「私が支えになるわ。ずっと、いつまでもあなたを支えるから。どんなことでも応えてあげる……私はあなただけの──」

　溺れるとかもうそんなレベルの話ではない。

　どうしようもないほどにその温もりに俺は惹ひかれ、手を伸ばしたくなってしまっていたのだから。

　その後は亜利沙を家に送ることになるのだが、流石さすがに服は着替えてもらった。

　いくら夜で人目があまりないとはいえ、暗い中でメイド服の女の子を歩かせるなんてどんな目で見られるか分からなかったからだ。

「それじゃあね隼人君。おやすみなさい」

「あぁ。おやすみ亜利沙」

　彼女の家が見えたところで俺は亜利沙と別れた。

　その背中が玄関に消えていくまでしっかりと見届け、俺は吹き抜ける寒さに体を僅かに震わせながら背を向けた。



　　　　▼▽



　亜利沙が夕飯を作りに来てくれた日から数日が経たって金曜日だ。

「……ふぅ」

　タオルで泡を立てて体を洗っているのだが、俺は少し落ち着かなかった。

「早く体を洗って上がっちまおう。なんか嫌な予感がする」

　俺がそう呟つぶやいた理由は簡単で、今日は藍那が夕飯を作りに来てくれていた。

　ちゃちゃっと用意をしてしまうから、その間にお風呂に入ってきてと言われ今こうして体を洗っているわけだが、そんなことはないと思いつつもどうしてか俺は藍那が何かをしてきそうな気がするのである。

「この状況で何をしてくるってんだよ馬鹿野郎が……でも、最近の亜利沙もそうだけど藍那も本当にボディタッチが多いし距離が近いんだよな」

　あのメイド服騒動に目を瞑つぶれば亜利沙はまだ軽い方だけど、藍那となると一気に話は変わってくる。

「隼人君、もうお湯に浸つかってる？」

　藍那のことを考えていたからなのかは分からないが、何な故ぜか彼女が脱衣所に顔を出して声を掛けてきた。

「え？　あぁいや、すまんまだ体を洗ってる最中だ」

　突然のことにドキドキしながらも聞こえた藍那の声に俺はそう返した。

（もう冬だし流石に風呂場で湯船に浸からずに考え事なんかしてたら風邪引くよな。そうなるとそれこそ心配を掛けてしまう）

　この後に藍那もこっちで風呂を済ませたいと言っていたしとっとと済ませよう。

　そう思って手の動きを再開させたのだが、どうも脱衣所から藍那が出ていく様子がない。

「どうしたんだ？」

「う～ん……」

　何かを考えるような素振りを感じたと思えば、彼女はこんなことを口にした。

「実は料理の最中に水を被かぶっちゃってさ。服がびしょ濡ぬれになっちゃったからあたしも入って良い？　風邪引くと困るし入っちゃうね♪」

「……うん？」

　今、絶対に聞き逃してはいけない言葉が俺の鼓膜を震わせた。

　ギョッと目を見開いた俺の背後で、服を脱ぐ音が聞こえたかと思えば戸が開いて藍那が姿を見せた。

「お邪魔しま～す♪」

「ちょ、ちょっと何をしてはりますの!?」

　先ほどまでの考え事、悩み事を吹き飛ばし更には喋しやべり方かたまでもおかしくさせてしまうほどの光景が目の前に広がっている。

　流石に全裸ではないがタオルを体に巻いている藍那、彼女は悪戯いたずらが成功した子供のようにニコッと無邪気に笑って俺を見つめた。

「お背中流しま～す♪　拒否権はないよん♪」

「……………」

　彼女の姿に口をパクパクとさせながら俺は見つめることしか出来ない。

　しかしながらブルッと体を震わせて寒いねと言った彼女に、俺はもう出ていけと口にすることは出来なかった。

「あたしが洗ってあげるね。ほら、それを貸して？」

「あ、はい」

　人間、あまりにも驚きと困惑が突き抜けると反対に冷静になれるらしい。

　手に持っていたタオルを藍那に渡すと、彼女は俺の背中にタオルを優しく押し当ててゴシゴシと洗い出した。

「ふんふふ～ん♪　ふんふ～んふふん♪」

　鼻歌を口ずさみ、機嫌の良さが分かる彼女の手つきはとても優しかった。

　是非また同じことをしてほしいと馬鹿なことを考えてしまうくらいには、俺もリラックスしてしまうほどの心地よさがあった。

「流すね」

「あぁ」

　ざあっと音を立ててお湯が背中を流れ、泡が解けるように流れていく。

　すると、俺のお腹なかに後ろから彼女の手が回り、そのまま藍那は俺の背中に抱き着いてきた。

「ごめんね。少しこうさせてほしい」

「……分かった」

　恥ずかしさはある、頭がパニックになっている……それでもそれ以上の安心感があった。

「隼人君の背中は大きいね凄すごく。男の子の背中……あたしたちを守ってくれた本当に大きくて、頼りになる背中……あたしの大好きな背中」

　最後に小さく呟いた藍那はクスッと笑って俺から離れ、自分の体を洗い始めた。

　流石に俺はすぐに出ようとしたのだが、ちゃんと温まってと阻まれ、俺は素直に言うことを聞いて湯船に浸かっている。

「それじゃああたしも入るね♪」

　うちの風呂はそこそこ大きく、湯船も二人が入るには十分だ。

　ぴちゃっと音を立てて隣に座った藍那の姿を、俺はとにかく出来るだけ見ないようにしながら平常心を保とうと努める。

　亜利沙の時もそうだったけど、ハプニングが起きたりしてドキドキすることは本当に多いのだが、このようなことは流石に初めてである。

「……あ」

「ふふっ、気になるのかなぁ？」

　チラッと隣を見た時、藍那と視線が合わさった。

　彼女の綺き麗れいな瞳に見つめられると視線を逸そらすことが出来ず、綺麗な茶髪が肌に貼り付いているのも、タオルを巻いているにもかかわらず見えてしまう胸の谷間も、真っ白で健康的な綺麗な肌もその全てが見えてしまい、こんなにも綺麗な女性がこの世には居るのかと思ってしまうほどだ。

「……その、あたしも恥ずかしいんだよ？　ならなんで一緒にお風呂に入ったんだって話だけど、理由は単純で隼人君と一緒に入りたかった！」

「ストレートだな……」

「でもやっぱりヤバいなぁこれ。ねえ隼人君、あたし本当に妊娠しちゃうかも」

「どういうことなの!?」

　妊娠とかいきなり言わないでほしい、あまりにも心臓に悪いから。

　というか今のこの現状においてその言葉は本当にマズいし、意識するなというのがあまりにも難しすぎる。

「……藍那？」

「……なに？」

　顔を真っ赤にしている藍那は気付いているだろうか、彼女はずっと湯船に入ってから俺の手を握りしめていることを……つまり、彼女は意識することなく俺をこの場に縫い留めている。

「ねえ隼人君、あたし……隼人君のお父さんとお母さんの話が聞きたいな」

「俺の両親の？」

「うん」

　いきなりだなとは思いつつ、この状況でその話題提供はありがたい。

「そうは言っても何から話そうか」

「何でも良いよ。あたしは何でも聞きたいから」

　俺の言葉を待つ藍那がジッと見つめてくる。

　別に隠していることでもないし、両親が居ないことを既に知っている藍那ならばと俺は話すことにした。

　たぶん亜利沙にも近いうちに話すことになりそうな内容だ。

「俺にとって両親は本当に大切な存在だ。父さんは優しかったし、母さんはとても強かった」

「強い？」

「あぁ……なんつうか、母さんの場合はそんな表現がしっくりくるんだよ」

　父さんは優しくて母さんは強い、それが俺の認識だった。

「父さんは俺が小学生の時に事故で、母さんは中学生の時に病気でそれぞれ亡くなってしまったけど、本当に愛情をもって育てられたよ」

　流石にもうどんな風に過ごしていたかを詳しく思い返すことは減ったけど、それでも両親との記憶は色いろ褪あせない。

「あたしは隼人君とご両親がどんな風に過ごしていたかは当然分からないけど、でも隼人君の言葉の端々から本当にご両親が大好きだったんだって伝わってくる」

「……そうかな」

「そうだよ♪」

　確かに俺は両親のことが大好きだ……けど。

「それは藍那だって同じだろ？　亜利沙のことも咲奈さんのことも、亡くなったお父さんのことが大好きだって、大切だってことは伝わってくる。その点においては同じだよ」

「そ、そうかなぁ？」

「そうだって。家族のことが大事、俺たち似た者同士ってな♪」

「……あ」

　そう伝えるとどこか藍那はポカンとした表情になった。

　もしかして外したかと不安になったのも束つかの間ま、彼女は突然に瞳を潤ませるようにしてえへへと笑う。

「どうした？　大丈夫か？」

「うん大丈夫。ごめんねいきなり……なんていうか、さっきの隼人君の笑顔がお父さんに見えちゃって」

　それは……光栄に思えば良いのかどうなんだろうか。

　別に老けているという意味ではないと思うけど、藍那はしみじみと言葉を続けた。

「姉さんも言ってたけど、隼人君ってふとお父さんと重なることがあるんだよね。頼りになる部分もそうだけど、絶対に守ってくれるっていう安心感があるの」

「そうなのか？　正直、あれから大きな何かがあったわけでもないから頼れるって言われても俺の方が首を傾かしげちゃうんだけど」

「ふふっ、そこに居てくれるだけであたしたちの心が安らかになる。寄り掛かれるってことだよ♪」

　藍那は俺の肩に頭を置くようにしてそう言った。

　既にこの状況に慣れてしまったかのように落ち着いているのが逆に驚きだが、もしかしたら家族の話をしていることが気持ちを落ち着かせているのかもしれない。

　それからも俺と藍那は家族の話で盛り上がったが、俺はようやく楽しいだけの記憶から少し苦い記憶へと移った。

「そんな風に幸せな家庭環境だったのは言うまでもないけれど、父さんの実家からはかなり嫌われてるんだ」

「え？」

　藍那は目を丸くした。

　この話を続けても良いかと問いかけると、彼女は頷うなずいた。

「ありがとう」

　父さんと母さんは大学で知り合っての恋愛結婚で、そこまでは心温まるエピソードだ。

　だが父さんの実家は家柄を重視しており、一般家庭に生まれ育った母さんは「釣り合わない」と猛反対された。もちろん結婚なんて認められるわけもなくほぼ駆け落ち同然で家を出たらしい。

「それで父さんはほぼ勘当扱い、そのこともあってあっちの祖父母は俺や母さんのことも視界に入れたくないほどに毛嫌いしてる」

「……そうだったんだ」

「漫画みたいだろ？　でも実際にあったんだこれが」

　そう、実際にあったことだ。

　そしてどうして俺がそんな風に思ったのか、それを知らしめる彼らとの出会いが一度だけあった。

「父さんが亡くなってから数日後に、俺と母さんの前にあの人たちは現れた。当時は言葉の意味を理解していなかったけど、今となっては分かる……俺と母さんはそれはもうボロクソに罵倒された」

　父さんを失って憔しよう悴すいした母さんに対する追い打ちに、俺はたまらず母さんを守るように彼らの前に立った。

　それっきり彼らと会うことは今までなかったけど、その夜に母さんに言われたことは今でもしっかりと憶おぼえている。

『隼人の背中、とても大きかったわよ。まるでお父さんみたい、お母さん凄く嬉うれしかったわ』

　母さんはそう言っていたけど涙を流していて、そんな母さんを見て今度は俺が大泣きをして、それで母さんが釣られて更に泣くっていう無限ループだった。

　そんなこともあって、あの出来事が俺に母さんを守るんだという気持ちを抱かせることになった。

「母さんは俺に甘えろってよく言ってた。子供は親に守られるものだからって。でも実際に母さんが泣いているのを見るとさ、これが結構心に来るんだよ。泣かないで、俺が守るからってそう思っちゃうんだ」

　ちょっと湿っぽい話になってしまったなと、そう思った俺の目元に藍那が指を近づけて涙を拭ってくれた。

　どうやら当時のことを思い出して涙が出ていたらしく、俺は急に恥ずかしくなって彼女から視線を逸らそうとしたが出来なかった。

「……そっか、そうだったんだね。隼人君の背中が大きく見えるわけ、やっと分かった気がするよ。うん、あたしが好きになるわけだ……こんなにカッコいい人、好きにならないわけがないもん」

　藍那は一度目を瞑つぶり、何かを決心して俺の頭を優しく抱くようにした。

「ねえ隼人君、隼人君はとても強い人だよ。でも……寂さみしがり屋やでもあるかな」

「……っ」

「その寂しさ、あたしに……あたしたちに埋めさせてよ。絶対に寂しい気分にさせない、いつでもどこでもあたしたちが隼人君を満たしてあげる。だから……あたしたちに溺れてよ」

　溺れて……その言葉が甘い麻薬のように脳に入り込んでくる。

　顔を上げれば慈愛に満ちた瞳で俺を見つめる藍那がそこには居た。

　その瞳に映る俺はどうしようもないほどに、迷子になった子供のように彼女を求める目をしていた。



「ちなみに、隼人君と一緒にお風呂に入りたくて水を被かぶったのはワザとね♪」

「……え？」