六、繫がる心、昏くも確かな愛を誓う


　亜あ利り沙さ、藍あい那なとのやり取りを経ての休日だ。

　来週から彼女たちと集まってテスト勉強をする予定を立てており、今までとは違った時間になるんだろうなと内心ワクワクしている。

「ふぅ、ワクワクもするんだけどなぁ」

　同時に、現状に対してこのままで良いのかとも思い続けている。

　普段から弁当を作ってくれたり、夕飯を作りに来てくれたり……あんな風に俺に接してくれているのを見て、彼女たちの気持ちに気付かないわけがない。

「やっぱり、そういうことなんだよな」

　流石さすがにここまでのことをされてそこに何もないと思えるのはハーレム系漫画の鈍感主人公くらいなもので、俺はちゃんと彼女たちの気持ちを察している……察してしまった。

『隼はや人と君』

『隼人君♪』

　二人の声が脳内で反復する。

　それだけ俺も二人のことが気になり、あまりにも近しい存在になってしまったという証あかしなんだろうか。

「……俺はどうすれば良いんだろうな」

　彼女たちの気持ちに気付きながらも今の生活を享受するのか、それとも……。

「隼人君」

「隼人君♪」

　ほら、二人のことを考えていたからかまた声が聞こえてきた。

「ったく、どんだけ亜利沙と藍那のことが気になってるんだよ俺は」

「あ、私たちのことが気になってるの？」

「おぉ♪　これは良いことを聞いたね姉さん！」

　あぁヤバい、二人の声が消えてなくならない。これは重症だ。

　気持ちを落ち着かせるために大きく息を吐いた瞬間、両の手をそれぞれ握られてしまい、俺はビクッとしながら左右を見た。

「……亜利沙？　藍那？」

　俺の手を握ったのは亜利沙と藍那だった。

　どうも今回の妄想はあまりにもリアルすぎて驚いたが……ってそんなわけがないだろう！

「な、なんで二人がここに!?」

　まさか偶然にも二人に街中で出会うとは思わなかった。

　亜利沙と藍那はニコッと笑い、暇を持て余していたから姉妹で仲良くデート中だと教えてくれた。

「別に百合ゆりの気はないからそこだけは勘違いしないでね!?」

「え？　あ、あぁ……」

　突然必死に藍那に否定されたので俺は頷く。

　別にそんなことは思ってないけれど、亜利沙と藍那の間に百合の気配があるのならそれはそれで尊いような気もするが。

「隼人君は何をしてたの？」

「あ～……まあ適当にブラブラと」

「そうなのね……ふ～ん？」

「ふ～ん……ふ～ん？　ふ～ん♪」

　最近、彼女たちの仕草で何を伝えたいのかが分かるようになってきた。

　俺としても突然の出会いに驚きはしたものの、やはり心が喜んでいるのが分かった。

「二人とも今日は暇？」

「暇よ！」

「暇だね！」

「うん分かってた」

　二人の元気の良い返事に苦笑し、それなら一緒に買い物でもしようかという話になった。

「そういえばさ、姉さんの部屋にあるメイド服って隼人君と選んだんでしょ？」

「選んだというより……どうなんだあれは」

「隼人君が気に入ったものを買ったから合ってるんじゃない？」

「羨ましい！　あたしだって隼人君に服を選んでもらいたいもん！」

　静かに過ごすことになりそうだった休日が一気に騒がしくなってしまった。

　学校では決して彼女たちとこうして触れ合うことがないだけに、やっぱりこうして学校外で会う彼女たちは全く違う顔を見せてくれる。

（……それが嬉しいって思ってるんだよな俺は）

　その特別な顔が俺にだけ向いていることも理解している。

　だからこそ、俺は彼女たちにどう応えるべきなのか……その答えが情けないながら何も出てこない。

「どうしたの？　少し難しそうな顔をしているわ」

「えっと……」

「それじゃあカラオケにでも行ってぱあっと歌おうよ。そうすれば小さな悩みなんて吹き飛ぶって！」

「吹き飛んじゃダメでしょ……ねえ隼人君、何かあれば聞くわよ？」

「吹き飛ぶは冗談だけどね。そうだよ隼人君、悩みがあったら言ってほしいな？」

「……ありがとな二人とも。でもこれはしばらく一人で悩ませてもらうよ」

　そう伝えると二人は顔を見合わせたが、俺が言ったことならと納得してくれた。

　それからは俺も切り替えて二人との時間を楽しみ、藍那が提案したカラオケに行って時間を潰した。

「亜利沙って結構……あれだったんだな」

「言わないで！　歌だけはダメなのよ私は……っ！」

　カラオケ店に来たものの亜利沙が妙に歌うことに消極的だったのだが、いざ歌ってみると彼女はそれはもう凄すごい歌唱力だった。

　あの綺き麗れいな声からまさかあんなにも音程の外れた歌声が放たれるとは思わず、俺はポカンと口を開けて呆ぼう然ぜんとしてしまった。

「基本的に姉さんって何でも出来るんだけど歌はてんでダメなんだよねぇ」

「あなたが上手うますぎるのよ！　何気に隼人君も点数高かったし！」

「いやまあ……俺の場合は友達とアニソンとか歌いに来て慣れてたからさ」

　あぁそうそう、ちなみに藍那は凄すさまじいほどに歌が上手で、俺と亜利沙が目を瞑って聴き惚ほれるほどだった。

「また今度来ようよ♪」

「私は良いわ……来ても歌わない。二人が歌うのを黙って聴いてる」

「それ全然楽しくないでしょ……」

　なんというか、藍那もそうなんだけど亜利沙の意外な一面を見た気分だ。

　亜利沙は基本的に何でも出来るタイプだと思っていたけど、そんな彼女にも当然弱点はあったわけだ。

（……そういうところも可愛かわいいっていうか、魅力の一つに思える。いや、実際に彼女を形作っている魅力だ）

　彼女たちを知れば知るほど、その魅力に気付いて夢中になる……今まで彼女たちに告白した連中ではないが、なるほど確かにと彼女たちを求める気持ちが理解出来る。

「さてと、これからどうする？」

「隼人君はどこか行きたいところはあるかしら？」

「う～んそうだなぁ」

　取とり敢あえず歩きながら考えようとなって俺たちは足を動かす。

　しかしその時、俺は目の前で泣いている小学生くらいの男の子を見つけた。

「あれは……」

　その子は泣きながら周りをキョロキョロと見ており、俺は瞬時に迷子になってしまったんだなと分かった。

「二人ともすまん、ちょっと行ってくる」

　俺は亜利沙と藍那の返事を待たずに男の子に近づいた。

「どうしたんだ？　お父さんと母さんとはぐれたか？」

「え？　……うぅ……ううううううっ!!」

　どうやらビンゴみたいだ。

　全く知らない人に話しかけられて警戒されるかもとは思ったが、思いの外男の子は俺から逃げようとはしなかったので、俺はその子の頭を優しく撫なでる。

「よしよし、取り敢えず……迷子なんだな？」

「うん……パパとママと遠くに来たの。それで……それで……っ！」

「あ～そういうことか。分かった分かった。それじゃあ俺と一緒に探すか」

「え？　良いの？」

「おう」

　小さな子を落ち着かせるには笑顔が一番、俺はとにかくこの子を安心させるために笑顔を浮かべることを心掛けた。

「隼人君……あら、迷子？」

「あ～目が真っ赤だね。それと鼻水も凄いことになってる。ほら、ちーんして」

　俺を追いかけて二人も駆け付けてきた。

　藍那がティッシュで男の子の鼻水を綺麗に拭き取ったのだが、子供が欲しいなんて言ってただけに小さい子供の扱いは手て馴なれているのかもしれない。

「ありがとお姉ちゃん」

「うんうん、どういたしまして♪」

　それから男の子が落ち着くのを待ってから早速彼のお父さんとお母さんを探すために俺たちは歩き出した。

「ほら、肩車してやる。少し高い所から探した方が良いだろ？」

「え？　良いの？」

「あぁ。ほれ」

「うん！」

　中々に素直な可愛い子で、俺だけでなく亜利沙と藍那も自然と笑顔になった。

　少しばかり歩いたところに警察署があるが、もしも行き違いになったりしないためにこうして探しながら歩くことにしたのだ。

　そして、意外と早く彼の両親は見つかった。

「どこに行ってたの!?」

「探したんだぞ？」

「パパ！　ママ！」

　母親は涙を流しながら男の子を抱きしめ、父親も困ったようでありながらホッと安心している様子だった。

「良かったわね」

「うん。やっぱり親子はこうでないと♪」

　そうだな、本当にその通りだと思うよ。

　その後、男の子も両親も落ち着いたところを見計らうように、ぐぅっと男の子のお腹なかが可愛く鳴った。

「あらあら」

「ママ、お腹空すいちゃった……」

「分かったわ。あなた、ちょっと待ってて」

　そう言って母親が男の子を連れていき、残されたのは俺たちと父親だけだ。

　しかし、そこで俺も男の子の両親が見つかったことに安心したせいかトイレに行きたくなってしまった。

「ちょっとトイレ行ってきて良いかな？」

「良いわよ」

「いってらっしゃい」

　しばらく待ってもらうことになりそうだが、俺はすぐに用を足して戻ろうと思い駆け足で近くのトイレに向かった。



　　　　▼▽



「姉さん。本当にすぐ見つかって良かったね？」

「えぇ」

　隼人君と出会ってすぐ、私たちは迷子の男の子を見つけた。

　泣いている男の子をどうにかしてあげたいとそう思ったのは、私も藍那もきっと同じだと思うけれど、そんな私たちよりも先に隼人君は動いた。

　やっぱり、やっぱり彼は優しい人だなとその背中を見て私は思った。

「しかし綺麗なお嬢さんたちだ。今日は本当に助かったよ」

「どういたしまして」

　男性の言葉に私たちは短く返す。

　こういう時に男性に対して苦手意識が出るのは仕方ないことだと思いつつ、相手が子供のいる父親だと思えばそれも軽減された。

（迷子……か。私と藍那も小さい頃、迷子になったことがあったわね）

　あの時の私たちもさっきの男の子のように大泣きをしながら街中を歩いていた。

　ついさっきまで一緒に居たはずの両親とはぐれてしまい、藍那と手を繋つないでどうにか私たちだけは離れないようにと必死だった。

　そんな私たちを父さんと母さんが見つけて……それで──。

「でも良かったです。早く見つかって、あたしたちも安心したし」

　藍那の言葉に男性は笑みを浮かべた。

　その笑みに私は父親というのはこうなんだと思い出し、そのことに僅かな寂しさを抱きつつも、目の前の家族の幸せな光景に私も微笑ほほえんだ。

「しかし……本当に二人とも綺麗な子だね？　それに……」

　そこで私は違和感……というより、男性の言葉から嫌なものを感じ取った。

　さっきまでの雰囲気は鳴りを潜め、私と藍那……特に藍那を見る視線にいやらしいものが混ざり込んだ。

　藍那もそれに気付いたのか一歩下がるように男性から距離を取る。

　男性はそれに気付くことすらなく、私たちの存在に目が眩くらんだようにこんなことまで言い出した。

「最近、子供のこともあって妻があまり相手をしてくれないんだ。君たちはお金に困ったりはしてないか？　これでも結構稼いでいてね。良かったら電話番号を──」

　この人は……この人は何を言っているんだろうか。

　もちろん言葉の意味は理解出来る、けれどさっきまでの父親の顔を捨ててこの人はなんて提案をしているんだろうと私は唖あ然ぜんとした。

（……この目はあの時の）

　男性の目があの日の……私たちに最悪な一日を齎もたらしたあの強盗の目と重なった。

　私は突然そのことを思い出して体が震えたけれど、それよりも大きかったのはとてつもない絶望に近いものだった。

　子供を持った父親でさえも結局は私たちが嫌いだった男でしかなくて……子供のことを大切なんだと言いつつも、結局はこうでしかないんだと思い知らされた気分だ。

（そうよ。結局男なんて──）

　違う、それは違うんだともう一人の私が囁ささやく。

　だって私はもう知っているでしょう？　男性というのは決して私たちが今まで見てきた嫌悪すべき人たちだけじゃない、私たちを守ってくれて……大好きだと思えるようになった男性が居るじゃないか。

（隼人君……）

　隼人君と、そう名前を心の中で囁いたからなのかもしれない。

「すまん。二人とも待たせた」

　彼が、隼人君が戻ってきてくれた。

　彼はきっとこの男性が私たちに何を言ったのかは知らないはず、だというのに隼人君は私たちを背に庇かばうようにして男性を見つめ返していた。

「取り敢えず安心出来たし、俺たちはこれで失礼します。行こうか二人とも」

「ちょ、ちょっと──」

　男性が何かを言おうとしたが、隼人君は私たちを連れて歩いていく。

　私たちとしてもそんな彼に逆らう気は更々なくて、手を引かれるがままにその場から離れるのだった。

　そしてある程度歩いて人の波から外れた頃、近くの空いていたベンチに座って隼人君が口を開いた。

「その……何となく、本当に何となくなんだけど亜利沙と藍那が嫌そうな……辛つらそうな表情をしていたからさ。まさかとは思ったけど、その様子だと間違ってなかったみたいだな」

　たぶん、隼人君もまさかという気持ちなんだろう。

「……えへへ♪　隼人君は本当にあたしたちのことをよく見てくれてるんだね」

　嬉うれしそうに藍那がそう呟つぶやき、私もそうねと頷うなずいた。

　流石さすがにそこまで気にさせてしまって何があったのか言わないわけにもいかず、私と藍那はあの男性から何を言われたかを全て話した。

　子持ちの男性がそこまでハッキリと口にしたとは流石に思っていなかったのか、隼人君は驚いていたけれど、それは私たちも同じだった。

「結局男性って同じなのねって思ったの。もちろん隼人君は違うわよ？」

「うんうん♪　隼人君のことはよく分かってるもんね！」

「……………」

　だから隼人君のことを他の男と同列に語ることはしない……そんな意味を込めた言葉だったけれど、隼人君は静かに口を開いた。

「まあなんだ……そう言ってくれて嬉しかったよ。ありがとう二人とも」

　私と藍那は笑顔で頷く……けれど、隼人君はまだ言葉を続けた。

「俺もまさかあの人がって驚いたけど、でもそういった男性が多いのも確かだと思うんだ。二人はただでさえ美人だから、そういう目で見られることが多いのも仕方ないとは言いたくないけど……あると思う」

　隼人君はどう言おうか纏まとまっていない様子ながらも、しっかりと私たちの目を見ていた。

「世の中、君たちのことを邪よこしまな目で見る男ばかりじゃない……その、そうは言っても俺だって二人のことをちょっとエッチな目で見ることはあるんだ。さっきも言ったけど美人だし……その、ふとした仕草もドキドキするし……えっと、メイドさんとかお風呂のこととかもそうだし？」

　そのことは逆にドキドキしてもらわなかったら困るし、そもそもそれを狙ってのことだった。

　だからこれでもしもエッチな目で見ていないなんて言われたら私たちの方が自信を失ってしまうくらいだ。

「けど、男は……俺は二人にさっきみたいな気持ちを抱かせたりはしない。俺はちゃんと二人のことを考えられる男で居たい……だから、二人を不安にさせるような男ばかりじゃないってことは言わせてほしいんだ」

「隼人君……」

「……ふふ」

　さっきも言ったけど、隼人君はきっと口にしたい言葉が纏まってはいなかった。

　それでも私たちに対して伝えたい言葉を必死に口にしてくれた……こう言ったら嫌がるかもしれないけれど、必死に言葉を伝えようとしてくれる姿は可愛かわいくて、やっぱり隼人君はこういう人なんだって再認識させてくれた。

（でも……たとえ隼人君がどんな姿を見せてくれても、もう彼に抱くこの感情が覆ることはないでしょうね。私、やっぱりこの人を好きになって良かったわ）

　今の私はどんな目を隼人君に向けているだろうか。

　ふと隣を見ると藍那も頬ほおを赤くしながら隼人君を見つめているし、きっと今の言葉に妊娠してしまいそうだとか考えているのだろう。

（藍那がそうであるなら……私はやっぱりこの人に屈服したい。私の持ってる全てを捧ささげて隷属したい……あぁ、あなたにならどれだけ酷ひどい言葉を言われてもご褒美でしかないのに。きっと隼人君は演技であっても嫌そうに口にしそうだわ）

　そんな光景が容易に想像出来た。

　けれど、これほどに思うからこそ私も藍那も彼を逃がしたくない……どんな手を使ってもは言いすぎだけれど、絶対に繋ぎ止めたい。

　だから絶対に──私たちは彼を愛したい、愛されたいのだ！

「ねえ隼人君、良かったら今日はうちで夕飯を食べていかない？」

「え？」

「そうね。もっとあなたと居たいわ……ダメ？」

「うぐっ……」

　少しだけあざといと思ったが首を傾かしげて彼に問う。

　隼人君は僅かに考えた後、私たちと一緒に居たい気持ちは同じだと言って頷いてくれるのだった。



　　　　▼▽



「いらっしゃい隼人君」

「お邪魔します」

　二人の提案に頷いた後、俺は新しん条じよう家を訪れた。

　その流れで今日の夕飯はこっちで食べていってほしいと言われ、咲さき奈なさんにも是非にと強く言われてしまい俺は頷いた。

「隼人君」

「はい。何ですか？」

　亜利沙と藍那が仲良く二人でシャワーを浴びに行って、咲奈さんと台所で二人っきりになった時のことだ。

　何もしないというのは落ち着かなかったので、咲奈さんの隣に立って料理を手伝っていると、咲奈さんが俺を見つめて声を掛けてきた。

「何か、悩んでいませんか？」

「っ……」

　疑問形での問いかけだが、咲奈さんは間違いなく俺が悩みを抱えていることに確信を持っている様子だった。

「……分かりますか？」

「分かりますよ。そしてそれはたぶん、娘たちに関することですよね？」

　なんでそんなことまで分かるんだと俺は驚きよう愕がくした。

　料理の手を止め、咲奈さんは優しく俺の手を取ってソファまで誘導し、そのまま俺を座らせて彼女も隣に腰を下ろした。

「この状況で話してみてください、というのは少し意地が悪いでしょうか？」

「……いえ、そんなことはないです」

　俺の悩みに気付いたということは、その内容が何であるかももしかしたら咲奈さんは気付いているのかもしれない。

　けれど、俺は咲奈さんの全てを受け入れてくれそうな雰囲気に感化されるように、全てを話した。

「実は……」

　俺は二人に惹ひかれ、二人の温ぬくもりとその想おもいを手放したくないと考えてしまっていること。

　それが間違っていることも理解しているが、だからといってこの世界に定められた常識に従うのも嫌だということを……俺は二人のことが心の底から大好きで、ずっと二人と一緒にこれから先も歩いていきたいことを全て伝えた。

「なるほど、隼人君は本当に娘たちのことを大切に考えてくれているんですね」

「節操がないって思わないんですか？」

「思いませんよ。むしろ、喜ばしいと思っていますが」

「え？」

　それはどういうことなんだろう。

　咲奈さんは優しい眼まな差ざしで見つめながら、両の手を俺の頬に添えて包み込んだ。

「私にとってあの子たちは何よりも大切な宝物であり、大事な娘たちです。そんなあの子たちのことを隼人君がそんな風に真剣に考えてくれている。それを喜ばないわけがないじゃないですか」

「……………」

「あんな衝撃的な出会いだったのも大きいですね。あの子たちの心に隼人君という存在が強く刻まれた出来事でしたから……もちろん私もそうです」

　そうして一際強く咲奈さんに引っ張られ、俺は彼女のあまりにも豊満すぎる胸元に顔を埋うずめることになった。

　当然のように驚きと恥ずかしさで抜け出そうとしたものの、思いの外咲奈さんの力が強く逃れることが出来ない。

「私には隼人君の背中を押してあげることしか出来ませんが、どうかあの子たちのことをちゃんと見てほしいと思っています。隼人君だからこそ、私も母親として心から安心出来ますから」

「咲奈……さん」

　不思議だ……さっきまでずっと悩んでいたのに、まるでトンと軽く背中を押されて進むべき道が見えたみたいだ。

「良い顔になりましたね。きっと私がこうして相談に乗らなくても隼人君は自分で前に進めたと思いますが」

「そんなことないですよ……その」

　今から伝えようとしたことが少し恥ずかしいことだったせいで、俺はつい顔を赤くして下を向いてしまった。

「どうしましたか？」

「……………」

　いや、別に伝えても問題はないかと俺は開き直った。

「その……咲奈さんの雰囲気というか、相談に乗ってくれた優しさに母さんを思い出してしまって、それでつい咲奈さんがお母さんみたいだなって思っちゃったんです」

　あははと笑いながら伝えると咲奈さんは目を丸くして固まった。

　どうしたのかと思っていると、いきなり咲奈さんが体をプルプル震わせたと思いきや大きく腕を広げ、そしてがばっと俺に抱き着いてきた。

「むぐっ!?」

　思いっきり俺を胸に抱くような形なので、さっきと同じように恐ろしく柔らかなものが顔面を潰してきた。

「お母さん……お母さん！　良いんですよ隼人君！　私をお母さんと呼んでも！　むしろ呼んでくださいほらほら！」

「あ、あの……っ！」

　背中をトントンと叩たたくと、興奮した様子の咲奈さんはすぐに落ち着いて離れてくれたが、先ほどのことは忘れてくれと言わんばかりに顔が真っ赤だ。

「ごめんなさい……つい嬉うれしくて母性の暴走が起きました」

　母性の暴走って初めて聞いたけどな……。

　咲奈さんが落ち着いた様子で離れてくれた時、俺はもう一つだけ咲奈さんに話しておきたいことがあった。

「咲奈さん、実はもう一つ聞いてほしいことがありまして」

「良いですよ。何でも言ってください──お母さんですからね！」

「あ、はい」

　胸の前でギュッと握り拳を作る咲奈さんにちょっと引きつつ、俺は話し始めた。

「その……今日あった出来事にちょっと戻るんですけど」

「はい」

「その中で俺、二人に世の中の男は二人を悲しませるだけの存在じゃなくて、ちゃんと二人を見てくれる男が居るって伝えました。少なくとも俺はそうじゃない、俺は二人にそんな気持ちはさせないって言ったんですけど……その、実はちょっと気持ちを無理やり押し付けたんじゃないかって思ったんです」

　あの時、二人は俺だから大丈夫だと笑ってくれたけど……少し思ったのだ。

　そんな俺の言葉を聞いた咲奈さんはというと、あまりにも軽い様子でこう言った。

「押し付けてはないと思いますよ？　そもそも、亜利沙と藍那は何でもかんでも言われるだけの子たちじゃありません。あの子たちが笑顔で隼人君の言葉を受け入れたのであれば、それこそがあの子たちの本心です──だから大丈夫、隼人君の言葉はちゃんと伝わっていると思いますよ？」

「……そうですか」

　何だろう、本人たちにそう確認したわけではないのに凄すごく安心出来た。

　ホッと息を吐いた後、俺は咲奈さんとキスが出来るほどに距離が近いことを思い出してすぐさま離れた。

　咲奈さんもそれを理解したようで、瞬時に頬が赤く染まった。

　俺はその様子を見て本当に可愛らしい人だなと、大人の女性に対して思うのは少し違うかもしれないがそう思うのだった。

　そんなやり取りをしていたらようやくここで亜利沙と藍那が風呂から戻ってきた。

　俺と咲奈さんの様子に目ざとく気付いたようで、二人ともどうしたのかと風呂上がりの色っぽさを感じさせるように近づいてきた。

「ただいま……って何してるの？」

「お母さん顔が真っ赤だけど？」

「何でもないわ！　さてと、それじゃあお夕飯作りを再開しないと！」

　そそくさと台所に戻った咲奈さんと入れ替わるように亜利沙と藍那が隣に座る。

　ほとんどゼロ距離に彼女たちが座ったことで、湯上がりの良い香りが鼻孔に届いて気分がフワフワしてくる。

（……色っぽいな二人とも。分かってたことだけど）

　しっかりと髪などは乾かしているのだが、普段は決して見ることのないパジャマ姿が新鮮でありながら色っぽかった。

　二人とも前でボタンを留めるタイプのパジャマなのだが、スタイルが良すぎるせいかその大きな膨らみが苦しそうにパジャマの内側に閉じ込められており、それだけでも目の毒で俺は視線を逸そらしてしまう。

「亜利沙、藍那も続きをお願いできるかしら。私も先にお風呂を済ませるから」

「分かったわ」

「は～い」

　咲奈さんがリビングから出ていき、傍そばに居た二人が台所に立った。

　俺としてはあれ以上ドキドキが続いたらどうなるか分からなかったので助かったけど、こうなってくると俺も手伝いたいと思って立ち上がった。

「隼人君はゆっくりしてて？」

「そうだよ。お客様なんだから」

「あ、はい」

　ここからは私たちの出番だと彼女たちの目を見て伝わってきたため、俺は素直にソファに腰を下ろした。

　そうして落ち着かない気分の中、時間は過ぎていき咲奈さんが戻ってきた。

　流石さすがは二人の親だなと思わせるほどに、風呂上がりの咲奈さんはこう言ってはなんだが二人の比にならないほどの妖艶さを俺は感じてしまった。

「隼人君、出来たわよ」

「どうぞどうぞ！」

「ちょっとおかずが増えてしまったけれど、遠慮なく食べてくださいね？」

「……おぉ！」

　四人で囲むテーブルの上には多くの料理が並んでいる。

「……こんな料理風景は久しぶりだなぁ……っ」

　いかんいかん、これでは以前にカレーを食べた時と同じことになってしまう。

　気分を変えるように一つ咳せき払ばらいをした後、俺は彼女たちが作ってくれた料理に手を付け、そして気付けばお腹なかがいっぱいになるほどに箸を進めていた。

「……美味うまい、本当に美味いよ」

「ありがとう。そう言ってくれて嬉しいわ」

「えへへ、やったね♪」

「ふふっ」

　その後、流石に食器を洗うくらいはさせてくれと俺は頼み込んだ。

　亜利沙と藍那はやっぱり断ってきたけど、俺は何とか粘って皿洗いという仕事を勝ち取ることが出来た。

「……良いわねぇ、久しぶりに賑にぎやかな我が家だわ」

　そんな俺たちを咲奈さんはずっとニコニコしながら見守っており、そう思ってくれたことも俺としては嬉しかったのだ。

　さて、夕飯を食べ終え今日のことに関しての感謝は伝えた──しかし、俺にはまだ亜利沙と藍那との話が残っている。

「隼人君、頑張ってください」

「はい」

　俺の肩に手を置いて咲奈さんはそう言い、トンと俺を押した。

　俺たちのやり取りに二人は首を傾かしげていたのだが、俺は彼女たちにもう少しだけ時間をくれと頼み、そして俺は亜利沙の部屋を訪れていた。

「私の部屋に隼人君が居るなんてね。不思議な気分だわ」

「あたしの部屋でも良かったんだけどねぇ」

　ちなみに、どちらの部屋に行くかで壮絶なジャンケン対決が行われた。

　亜利沙の部屋は綺き麗れいに片付いていた。女の子なら持っていそうな人形のような類いは一切置かれておらず、家具などは全て白色で統一されており清潔感がある……なんというか亜利沙の雰囲気に似合った部屋だった。

「取とり敢あえず座布団を置いて……はい隼人君」

「ありがとう」

　床に置かれた丸テーブルを囲むように俺たちは座るのだが、まるでどんな話をするのか分かっているかのように二人は俺を見つめるように対面に腰を下ろす。

「亜利沙、藍那もありがとう。夜だってのにこうしてまだ付き合ってくれて、俺の我わが儘ままを聞いてくれて」

「そんなことないわ。むしろもう少し隼人君と一緒に居られるのよ？　これ以上に嬉しいことはないわ」

「姉さんの言う通りだよ。本当なら泊まってほしいくらいだもん。ここならあたしたちが居る。傍に居るからね」

　本当に参ったものだと俺は苦笑した。

　彼女たちから返ってくる言葉の全てが俺の心を包み込み、彼女たちの優しさと温ぬくもりに溺れろと語り掛けてくる。

（……声や雰囲気に何か魔力でも込められてるんじゃないのか？）

　なんてことを思うほどに、彼女たちの存在は麻薬に近い何かを秘めている。

　しかし、そのことに心地よさを感じているのももちろん確かで、だからこそ俺は彼女たちと話をするこの時間を設けてもらったんだ。

「俺は──」

　早速俺から話そうとした時、ちょっと待ってと亜利沙が口を挟んだ。

　亜利沙は藍那と共に頷うなずき合い、まずは私たちの話を聞いてと前置きしてこう言葉を続けるのだった。

「隼人君が好きよ。これから先、一生あなたを支えたいわ」

「あたしも隼人君が好きだよ。隼人君の子供を産みたいくらい大好きなの」

「……えっと」

　好きだと、そう伝えられて心臓が大きく跳ねた。

　だがその後に続いた藍那の子供を産みたい発言に全てを持っていかれた気がしないでもないが、その本気さは伝わってきた。

　そして間髪いれずに言葉は続く。

「まず大前提に、私は隼人君のことが好きだわ。どうしようもないほどに、あなたを支えることを生きる目的だと見定めたくらいにはあなたを愛してる。あなたに必要ないと言われたらひっそりと死んでしまうかもしれない、それくらいに想おもっているわ」

「あたしももう一度言うけど隼人君のことが好きだよ。あたしの全てを捧ささげたい、隼人君の子供を産んで幸せな家庭を築きたい、とにかく隼人君に愛されたい……そうずっと思っているほどに隼人君のことが大好き」

　二人の言葉には強い想いが込められていた。

　ただ俺としては伝えられた言葉の全てにインパクトがありすぎたせいで、少しばかりポカンとしてしまった。

　そんな俺を見て二人は苦笑して立ち上がり、俺を挟むように身を寄せてきた。

　そしてまず亜利沙が俺の手を握って更に言葉を続ける。

「あの時、全てを諦めた私たちの前にあなたは現れた。もしかしたらあの出来事が私たちを縛っている……とでも思っているんじゃない？」

「……………」

　それは図星だった。

「正直なことを言えばそれも間違いではないかもしれない。私も藍那も、母さんだってあの時の出来事が脳裏に焼き付いて離れない。救ってくれたあなたに溢あふれて止まらない恋をしたのだから」

　亜利沙の言葉を引き継ぐように藍那も口を開く。

「そうだよね。あの時からあたしたちは隼人君に恋をして、どうしようもないほどに隼人君を求めたんだ。隼人君が欲しい、隼人君に愛されたい……隼人君の子供を孕はらみたいって大変だったんだからね？」

「だからどうして藍那の言葉はそんなに強烈なんだ!?」

「えぇ？　普通だよぉ♪」

　普通……普通？　いやいや、そんなことあるわけないだろ！

　本当に藍那の言葉一つ一つに心が掻かき乱されるほどだが、逆に今となっては彼女の普通ではない言葉が俺をリラックスさせた。

（……亜利沙の支えたいという言葉、藍那の子供を産みたいという言葉……それがまさかこう繋つながってくるなんてな。初めて聞いた当時は全く思いもしなかった）

　あなたはいつも突然なのよと亜利沙は苦笑し、更に強く俺の手を握りしめる。

「隼人君が前にここに来た時、家族のことを話してくれたでしょう？　私たちを助けてくれた救世主、そんなあなたが実は心に深い悲しみを背負っていることを知った。だから私たちがその悲しみを埋めて、同時に私たちがあなたに向ける愛に溺れてほしいと思ったの」

「そうすれば隼人君は絶対にあたしたちのもとから離れていかない。むしろあたしたちを心から求めてくれるっていう確信があった。どうかな？　隼人君もあたしたちから離れたくなくなってるんじゃない？」

「……あぁ」

　俺は二人の言葉に頷く。

　俺たちの出会いは決して普通ではなかったが、だからこそこんな現状になっているのだと俺は思う。

　彼女たちの雰囲気、彼女たちの温もり……その全てから俺は離れたくなかった。

　彼女たちが向けてくれる全てのものに俺は浸っていたくなったんだ。

「俺は……一人になりたくない」

「えぇ。分かってるわ」

「うん。分かってるよ」

　二人が俺を包むように抱き着いた。

　温かい……温かくてずっと浸っていたい、まるで愛という名の沼に思えるが足だけでなく腰までも、首までも、全てが呑のみ込こまれてしまっても構わないとさえ俺は思ったんだ。

「……いや、それじゃダメだ」

「え？」

「隼人君？」

　そう、それではダメなんだ。

　俺が彼女たちを助けたことが始まりであったとしても、彼女たちに与えられるだけではダメなのだ。

　そんな関係は対等ではない、だから俺はこう言葉を続けた。

「ずっと与えられるだけじゃダメだ。二人に尽くしてもらうだけなのは俺が我慢出来ない。だから俺も二人に何かを与えたい、何かをしてあげたい」

　きっと二人はそんなことは必要ないと言うはずだ。

　しかし、何度も言うがそれではダメだ──たとえ二人が俺を愛という名の沼に沈めようとしていても、ただ俺が傍そばに居ることだけを望んでくれたとしても！

「外で亜利沙と藍那に言った通り、俺は絶対に君たちを悲しませたりはしない。二人が俺を好きだと言ってくれたことを後悔させないように、俺も二人に頼られる立派な男になるから」

「っ!?」

「……あぁ♪」

　ガシッと、力加減はしたが彼女たちの肩に手を置いた。

　亜利沙と藍那も真まっ直すぐに見つめ返してくれるので、その瞳が俺に最後の後押しをしてくれた。

「俺も二人を支えたい、二人のことを守っていきたい……与えられるだけじゃダメなんだ。だからこそ、俺も自分に出来る範囲で君たちを思おもい遣やりたい」

　だから、俺は君たちのことが──。

「好きだ。亜利沙、藍那──」

「隼人君！」

「隼人くぅん!!」

「え!?　おわっ!?」

　好きだと、そう言えたことに達成感を覚える暇もなく強く押し倒され……ることはなく何とか二人の体重を支えて耐えることが出来た。

　俺は二人に抱きしめられ、齎もたらされる柔らかさと温もりに夢のような一時だなと思いつつも、こう最後に伝えるのだった。

「……ずっと傍に居てほしい……離れないでほしい」

「えぇ。ずっと傍に居るわ」

「うん。ずっと傍に居るよ」

「そして俺も君たちを支えていく。大好きだよ──亜利沙、藍那」

「……これ、ヤバいわね」

「うん……お腹なかの奥がきゅんきゅんしちゃう♪」

　そうして更に強く抱きしめられた。

　たぶんだけど、俺はもうこの温もりから抜け出すことは出来ないんだろう。

　離れてほしくなくて、無意識にずっとこの温もりに手を伸ばし続けて、そして俺は彼女たちを捕まえ、同時に捕まえられた。

（この感覚、幸せだなぁ）

　完全に溺れてしまった。

　二度と抜け出すことが出来ないほどの深い彼女たちの愛に、俺は溺れることを選んだんだ。

「……ねえ隼人君」

「うん？」

「私と藍那は自分で分かっていたわ。この好意が普通とは違っていて、少しばかりの仄ほの暗ぐらさがあることを」

「なんというか……病的なまでに愛しちゃったの、隼人君のことを。だからね？」

　両頬ほおにチュッとリップ音を立てるようにキスをされ、二人は俺を見つめながら満面の笑みを浮かべるのだった。

「これからあなたにたくさんご奉仕するわね♪」

「これからたくさん、子供を作ろうね！」

「おう！　……うん？」

　ちょっと待って、勢いでつい頷いてしまったけど流石さすがにそれはマズいのでは？

「藍那、あなたの願いは分かるけどまだ高校生なんだから……しばらくは我慢をすることね」

「え～そんなぁ！」

　なんてちょっと危ないやり取りがあったが、俺は最後に大事なことを確認したい気持ちもあったのでこう聞いた。

「その……俺は二人を選ぶっていう形になったけど、二人はそれで良いのか？」

「え？　それの何がいけないことなのかしら」

「何か悪いこと……かな？」

　どうやら何も不安に思うことはなさそうだ。

　拝啓、父さん母さん。

　俺は今日、人生で二度目の彼女が出来ました。



　　　　▼▽



　その日の夜、亜利沙と藍那はベランダで空を見上げていた。

　強盗に襲われたことが原因で出会った男の子、隼人と分かり切っていたことではあるが気持ちが通じ合って結ばれたのがさっきのこと……既に彼は家に帰ってしまったのだが、それでも興奮して素直に眠れなかった。

「藍那、これでようやく私は隼人君にご奉仕出来るのね」

「そうだねぇ。それにあたしも……ふへ♪」

　頬に手を当てて熱い吐息を零こぼす亜利沙はともかく、藍那は隼人とのことを想像してそれはもう他人には見せられない顔になっていた。

　しかし、藍那も藍那で亜利沙に想おもう部分があったようだ。

「姉さんもさぁ、隼人君に尽くしたいって気持ちは分かるけど奴隷になりたいとか、それは心の中だけに留とどめておいてよ？」

「分かってるわよ。流石に本人にそれを言うのは……でも」

「でも？」

「あなたの奴隷になりたい、それって素敵な言葉じゃないかしら」

「……そうなの？」

「藍那が言った子供を産みたいって言葉と同じようなものでしょうに」

「えぇ？」

　お互いに隼人に対する想いは強く、しかしながら求めるものは似ているようで違う。

　亜利沙はとにかく隼人に隷属したい、そして藍那は子供が産みたい。

　それはそれぞれの愛が成した形ではあるのだが、幸いなのはその愛の重さを彼女たちも理解していることだ。

「でも、重たい愛でも想い方次第だよね。あたしたちは別に隼人君を束縛したいとは思ってないし、ただありのままにあたしたちの愛を受け入れてほしいだけなんだから」

「そうね。でもこれはまだスタートラインに立っただけ……私たちを選んでくれたことを後悔させないように、しっかりと彼を支えていきましょう藍那」

「うん！」

　亜利沙の言葉に藍那が頷うなずくと、その瞬間を見計らうように風が吹き抜けた。

　彼女たちの髪を揺らす程度の風ではあったのだが、既に十二月ということで夜はかなり冷え込んでいる。

「さむっ！　姉さんの部屋行くぅ！」

「なんでよ……まあ良いわ。いらっしゃいな」

　許可する前に彼女は亜利沙の部屋に飛び込んだが、そこも亜利沙にとっては隼人のことではしゃぐ可愛かわいい妹にしか見えない。

　いつかのようにベッドに隣り合うように腰を下ろすと、藍那が思い出すように柔らかな笑みを浮かべて口を開いた。

「でもまさか、隼人君にあんなことを言われるなんて思わなかったね？」

「そうね……思い出すだけでドキドキしちゃうわ」

　与えられるだけではダメだと、そう言って自らの決意を言葉にした隼人に二人は完全に心を撃ち抜かれてしまった。

　ただでさえその言葉が嬉うれしかったのだが、それと同時に外で見せた彼の行動もまた彼女たちにとっては深く脳裏に刻まれた。

「あの子のお父さんにはガッカリしたし、やっぱりって気持ちもあったわ。でも同じ男だからといって隼人君を嫌ったりすることはないのに……それでも必死な様子で伝えてくれた言葉が嬉しかった」

「そうだねぇ。実を言うとさ、ちょっとテンパってる隼人君を可愛いなぁって見てたんだよあたし。でも途中から愛いとおしさが爆発しそうになって、あの時ずっと隼人君に抱き着きたくてウズウズしてたもん」

　言葉が纏まとまらなくても、必死に気持ちを伝えようとしていた隼人の様子は二人にとって本当に愛おしく感じられた。

　亜利沙が口にしたようにあの父親には心底ガッカリしたものの、あの出来事があったからこそ隼人の抱く嘘うそ偽りのない言葉と気持ちを引き出せたとしたなら、あの邂かい逅こうも悪いことばかりではないと思えた。

「隼人君にも言ったけど、確かに私たちはあの出来事があって隼人君のことが気になって好きになった。でもそれは決して一過性のモノじゃなくて、隼人君の色んな部分を知ってこの気持ちは嘘じゃないって分かったわ」

「だね。寂しい部分を見てその隙間を埋めてあげたいって思ったのも確かだけど、隼人君の人柄にあたしたちは本気で惹ひかれたんだ。本当に好きになって良かった……何も間違ってなかったんだ♪」

　吊つり橋ばし効果やその場の勢い、衝撃的な体験もあって決して普通ではなかった。

　それでも抱いた想いに偽りはなく、想いは実って隼人と深い関係になれたのは疑いようもない現実だ。

「藍那、明日からたくさん隼人君を愛しましょう」

「そうだね。もちろん一方的なものじゃなくて、あたしたちも愛されるの」

「えぇ♪」

「えへへ♪」

　純粋で愛らしい二人の笑顔は万人を魅了するほど……しかし忘れてはならないのがこの二人、この美しい微笑ほほえみの下で普通とは違う重い気持ちを抱いているのである。

「隼人君、今まで以上にあなたに尽くすわ」

「隼人君、もっともっと深く愛し合えるね。そして……きゃっ♪」

　隼人には間違いなく幸せが待っているはず、しかし同時に彼女たちとの間に大変なことがあるのも確かだろう。