三、求める心、深淵から伸びる愛おしさ


　金縛りだ。

　俺は今、世にも奇妙な金縛りに遭っている。

「……………」

　突然金縛りとか言い出してあれだが本当に体が動かなくて困っている、誰でも良いから俺を助けてくれ！

「……………」

　助けを呼ぼうとしても声が出せないので誰も来てくれないし、仮に声は出せても俺は家で寝ているので一人っきり……うん、これはもう詰みだ。

　無意味な足あ掻がきを続けるくらいならジッとしていよう、そう思ったところである二人の声が聞こえた。

「大丈夫よ隼はや人と君」

「大丈夫だよ隼人君」

　この声はまさか……！

　俺はあり得ないと思いつつも、どうにかこの状況から助けてほしいと必死に動かない口を動かそうとする。

　今聞こえた声は間違いなく新しん条じよう姉妹の声だ！　頼む、俺を助けてくれ！

「もちろんよ」

「もちろんだよ」

　二人のだと思われる手が俺の体に触れる。

　安心させるように撫なでてくる手の平からは優しさを感じ取れるのだが、瞼まぶたが開かないので安心からは程遠い。

「大丈夫よ。隼人君は私たちに溺れれば良いの」

「そうだよ。そうすればあたしたちはどこまでも一緒に──」

　二人の手が際どい所に触れながら、どうしたいのかと答えを催促してくるかのようだ。耳元で感じる彼女たちの温かな吐息にゾクゾクした感覚を受け、俺はそこでハッとするように目を開けた。

「……っ!?」

　思いっきり布団を蹴っ飛ばして上体を起こした俺は大きく息を吐いた。

　しばらくすると落ち着き冷静になれたのだが、目の前は真っ暗であっても知り合ったばかりの同級生がちょっぴりエッチだった夢というのはなんとも罪深い気分になってしまう。

「欲求不満かよ……」

　姿が見えずに声だけ聞こえていたのも変に興奮を煽あおるようで……ってやめろやめろ変なことを考えるんじゃない！

「……亜あ利り沙さと藍あい那なか」

　土曜日の夜、二人と色々な話をした。

　藍那が俺のことに気付いていたのは予想外だったけど、よくよく考えれば声とかでバレても変ではなかった……まあ彼女の場合は、それ以前の問題だったけど。

「声質と背丈、手でも気付けたと言われて流石にビビったけど」

　そんなこともあって彼女たちと俺は正式に出会ったようなものだ。

　もちろん以前から言っていたように俺は彼女たちを助けることが出来た事実に満足しているし、だからこそ言葉以上のお礼を求めるつもりはない……というか気にしないでくれとも思っている。

「……でも、まさか呼び捨てを許されるとはなぁ」

　これもある意味美人姉妹である二人と親しくなったということで、あんなに綺き麗れいな子たちと仲良くなれたのは男として嬉うれしいことだ。

『母もあなたに会いたがっているわ。是非いつか招待させて？』

『うんうん。隼人君なら大歓迎だよ。盛大におもてなしさせてほしいな？』

　別れ際にこんなことも言われたが、もしこんなやり取りをしたなんてことを学校の男子に知られたらどんな目で見られるか……まあ俺もそうだし、きっと彼女たちも口にはしないだろうけど想像するとちょっと怖い。

「よし、行くとするか」

　今日は週初めの月曜日、一番テンションが下がる瞬間だが学生なので仕方ない。

　起き上がった俺は簡単に朝食を済ませ、身支度も整えて誰も居ない家の中に声を掛ける。

「行ってきます」

　声が返ってこないことは分かりつつもこの習慣はずっと変わらない。

　鞄かばんを肩に掛けていつもの道を歩き、ちょうど新条姉妹の家の前を通り過ぎようとした時だった。

「……あ！」

　偶然か、家から出てきた藍那さんと目が合った。

　彼女は俺を見つけた瞬間駆け寄ってくるのだが、彼女のような極上のスタイルを持った女性が走ると揺れるわけだ──特大のバストが。

「おはよう隼人君！」

「おはよう……藍那」

「うん♪」

　朝から見せてくれた眩まぶしい微笑ほほえみに、さっきまでの邪よこしまな気持ちが浄化されそうだ。

　しかし、当然ながらこうして藍那さんが家から出てきたということは、その姉である亜利沙さんも居るということだ。

「……え!?」

　後から出てきた亜利沙さんも俺に気付き、藍那さんと同じように駆け寄ってこようとしたが、それを止めたのは藍那さんだ。

「姉さん、先に鍵を閉めて」

「……………」

　むすっとした様子で亜利沙さんはクルッと回って鍵を閉め、そしてまたクルッと回って駆け寄ってきた。

「おはよう隼人さ……コホン、隼人君」

「おう、おはよう亜利沙」

「っ……♪♪」

　だからどうして君は名前を呼ぶ度にプルプルと体を震わせるんだ！

　最初はもしかして照れているのかなと思っていたのだが、どうもそれにしては様子が違うようだった。

　それにしても、こうやって朝から話をするのは初めてだ。

　今までは目が合えば会釈する程度だったのもあり、こんな風に親しみやすさが感じられるやり取りは朝から凄く良い気分になる。

「こうして朝に家の前で会話をするのは初めてだね」

「そうだな。つっても大体は会わなかったんだけど」

「でもこれからは違う……そうだよね？」

　これはつまり、これから朝に目が合ったらこんな青春的やり取りが行われるという認識で良いのだろうか。

「姉さん？」

「……………」

「亜利沙？」

　藍那と言葉を交わしていると、顔を上げた亜利沙がジッと俺を見つめていた。

　さっきと同じように俺が彼女の名前を呼ぶと、ブルッと体を震わせたかと思えばモジモジと腰を動かしている……もしかしてトイレでも我慢してる？　だとしたら男としてそれを指摘するわけにはいかないので黙っておこう。

「姉さんったら節操なさすぎ」

「藍那にだけは言われたくないわ」

　俺には分からないやり取りを経て二人はまた俺を見つめてきた。

　クールな印象を与える亜利沙の青い瞳、柔らかな印象を与える藍那の赤い瞳に見つめられた俺は二人に学校に行かないのかと聞いた。

「行くわよ？」

「行くよ？」

「……どうぞ」

「どうぞ？」

「なんで？」

「……え？」

　そこで会話は途切れた。

　二人とも一定の間隔を空けて俺を見つめ続けているのだが、ここに来てようやく俺は彼女たちの意図を理解出来た。

「もしかして一緒に行くの？」

「そうよ？」

「そのつもりだよ？」

　やっぱりそういうことのようだ。

　俺が歩き出すと二人も一緒に歩き出したが、何な故ぜか俺を挟むようにして二人は歩いている。

「もちろん途中までだよ。隼人君は変に色々言われるのは嫌でしょ？」

「それはまあ……」

　確かに噂うわさをされて誰かに絡まれるのは面倒だ。

　そんなことがあるのかと思われるかもしれないが、それだけこの二人は特殊な立ち位置に居る二人なのである。

　何度も何度も告白をされている二人だけど、もしも仮に誰かが了承されて付き合うことにでもなったらその相手が大変な目に遭うとも言われているほどだ。

「大丈夫だよ。隼人君に迷惑を掛けるようなことはしない……でも、せめてこういう人目がなかったり少ないところでは声を掛けるくらいは許してくれるかな？」

「私からもお願いしたいわ。ずっと知らない他人のように過ごすのは嫌だから」

　二人の女の子にこんな風にお願いされてダメだと言えるはずもない。

「そこまで言わなくて大丈夫だって。俺としても友達が増える感覚と同じだし、是非とも仲良くしてほしい……というかしてくださいお願いします！」

　そんな風にちょっとオーバーに伝えると、二人は一瞬目を丸くしたがすぐに微笑んで頷うなずいてくれた。

「良かったわ」

「やったね♪」

　……本当に綺麗な笑顔だ。

　でも、二人のいやらしい夢を見たとか知られたら嫌悪一色になるんだろうなと容易に想像出来る。

（それにしても藍那はともかく、亜利沙もこんな風に笑うんだな）

　あの屋上での告白の時に亜利沙は心に決めた人が居るとは言っていたものの、結局男嫌いかどうなのかは謎のままだった。こんな風に俺に笑顔を向けてくれる時点で、絶対に男嫌いではなさそうだし、やっぱり噂はデマだったのか。

「どうしたの？」

「いや……誰から聞いたか忘れたけど、亜利沙って男嫌いって噂があったからさ。それなのにこんな風に俺と話してるからデマだったんだなって」

　そう伝えると亜利沙はなるほどと頷き言葉を続けた。

「男嫌い……そうね、どっちかっていうと嫌いだし苦手かしら。でもそれは私たちのことをいやらしい目で見たり、私たちの気持ちを考えてくれない人のことよ。普通なら話しかけられれば受け答えはするから」

「そうなんだ」

「私よりも藍那の方が酷ひどいと思うけれどね」

「え？」

　藍那の方が酷いとはどういうことだ？　彼女に関しては一切そんな噂は欠片かけらも聞かないし、彼女とそれなりに話をした中で全然そんな風に感じなかったぞ。

　藍那に目を向けると、彼女はニヤリと悪そうな笑みを浮かべた。

「あたしの方が姉さんよりも男嫌いかもねぇ。ぶっちゃけ、今は隼人君以外の男は消えれば良いって思ってるよ？」

「……………」

「ちょ、ちょっと引かないで！　消えれば良いは冗談だから！　あたし、そこまで酷いことは考えてないから!!」

　その割には声が本気のトーンだったんだけど。

　しかし、俺以外とかそういうことを言わないでほしい。ドキッとするし何より勘違いしてしまいそうになる……ただでさえ藍那は距離が近くて、俺自身平常心を保つのに必死なんだから。

「他にあたしたちに何か聞きたいことはある？　スリーサイズでも何でも良いよ？」

「やめなさい」

　それは……一瞬気になったけどそれはダメだろ常識的に！

　完全に藍那のペースに巻き込まれてしまっている俺だったが、更に藍那は爆弾を放り投げた。

「姉さん。隼人君がスリーサイズを教えてだって」

「良いわよ。上から八十八、五十七、九十──」

「亜利沙さん!?」

「ぷふっ……あははははははっ!!」

　見事に爆弾を爆発させた亜利沙に慌てふためく俺、そんな俺を藍那が本当に面白そうに爆笑しながら眺めている。

　というか何を馬鹿真面目に大切な個人情報を喋しやべってるんだ亜利沙は！　どうして俺が慌てているのかとキョトンした様子だし、もしかして亜利沙ってかなり天然？

「あ～あ、隼人君を揶揄からかうのは楽しいなぁ♪」

「……やめてくれ心臓に悪いから」

　むしろ止まりかけたぞ。

　ニヤニヤと笑う藍那に恨めしげな視線を送っていると、亜利沙がジッと俺を見てこう言った。

「どうして止めたの？」

「……うん？」

　どうして止めたってどういうことだ？

　首を傾かしげる俺に対し、亜利沙は俺にスリーサイズを知られたというのに淡々とした様子で言葉を続けた。

「隼人君は着る服のサイズは知っているでしょう？」

「？　あぁ」

「自分のだからこそサイズは知っているでしょう？」

「あぁ……？」

「だから何もおかしくないと思うのだけど」

　ごめん、俺には君の言っていることがよく分からない。

　微妙に噛かみ合わない会話をする俺と亜利沙だが、流石さすがにこれ以上のんびりしていたら学校に着く時間が遅くなってしまう。

　その後、雑談もそこそこに歩き、人出が多くなったところで二人と別れた。

「……朝から凄すごい疲れた気がするな」

　俺はそう呟つぶやき、小さく息を吐くのだった。

　さて、こうして二人と改めて知り合ったからといって俺の学校生活に何か変化があるわけでもなく、あっという間に時間は流れて昼休みになった。

「なあ二人とも」

「どうした？」

「何かあったか？」

　魁かい人とが何やら深刻そうな表情で俺と颯そう太たに話し掛けてきた。

　もしかして何か大変なことがあったのだろうかと俺たちは表情を引き締めて魁人の言葉を待つ。

「実は……」

「実は？」

「……どうやったら女の子にモテるんだろうって悩んでるんだ」

　ふざけんなよと、俺と颯太は同時に魁人の頭を叩たたくのだった。

「いやいや、高校に入学してもう半年以上が経たつんだぞ!?　それなのに俺もそうだがお前らも一切女の気配がないじゃないか！　つまり誰も甘酸っぱい青春を謳おう歌かしてないってことだぞ!?　悔しくないのか!?」

「……それはまあ」

「悔しいけど……別に急いで作るもんじゃねえしな彼女って」

　颯太の言葉に俺も頷いた。

　高校生である以上、彼女って存在に憧れるのも分かるけれど、俺にとってはかつてすぐに別れたっていうこともあって良いイメージはない。

　まああれに関しては俺もそうだが彼女のせいではないので、別に気にすることではないのだが……それでも初めて出来た彼女ということで、色々と当時は思うところがあったものだ。

「それはそう……それはそうだ！　入学してからどうだったよ。俺たちが出会ってからいつも一緒だっただろ？　ただの休日もそうだし夏休みも一緒、男ばかりだが本当に楽しい毎日だ」

「だな」

「間違いない」

「でも……彼女欲しくない？　甘酸っぱい青春を謳歌したくないか？」

「分からんでもない」

「気持ちは分かる」

　甘酸っぱい青春を謳歌するにはその相手が必要になるわけで、そもそも相手を作るためには色々と努力をしないといけないのも当然だ。

「彼女かぁ……浮気とか嫌だしな。ほら、隣のクラスであったじゃん」

「あぁそういえば」

　颯太の言葉を聞いて思い出したのだが、随分と前に隣のクラスで彼氏持ちの女子に男子が手を出したっていう流れだ。

「そんなこともあったな確かに。だから浮気をしない彼女を作るんだ！」

　だからそのためにはたくさん頑張らないとな？　そう魁人に伝えると分かったとやけに自信満々に頷いた。

「ふとした時に好きな子が隣に居るってのは幸せだよなぁ。俺も魁人の話聞いてたら彼女が欲しくなってきたわ」

「だろ？」

「でも……それが難しいんだぜ」

「……そうなんだよなぁ」

　おい、さっきの意気込みはどこに行ったんだ魁人。

　魁人だけでなく颯太も周りに女っ気がないことにショックを受けている中、俺はそんな二人を見て苦笑する……そしてボソッと反射的に呟いた。

「……そうだな。傍そばに誰かが居てくれるってのは良いよな。俺からすればそれだけで幸せだと思うよ」

「隼人……」

「そう……だな」

　父と母が居なくなってから人の温ぬくもりに飢えている部分はあると思う。

　そんな気持ちがあるからこそ、ただ純粋に傍に居てくれるならそれだけで良いって俺は思うんだ。

「悪い、変な空気にしちゃってさ」

「何言ってんだよ。そういうことはどんどん言ってけ」

「そうだぞ。人間ってのは知らないうちに溜ため込こむもんだからな。そうなる前にゲロッとくのが一番だ」

「下品だなおい」

　それでも二人が気に掛けてくれたことは嬉うれしかった。

　こうして気分が落ち込むことはあっても、友人たちの存在が本当に日々の俺の支えになっていることを実感する。

（ありがとうな二人とも）

　まだ彼女がどうとかで言い合いをする二人に苦笑しつつ、俺は心の中で彼らへのお礼を口にした。



　　　　▼▽



「新条さん、好きだ付き合ってくれ!!」

「ごめんね。興味がないの」

　……デジャブだなと、俺は目の前の光景を見て呟く。

　以前に亜利沙が告白をされていたのは記憶に新しいのだが、藍那が亜利沙と入れ替わっただけの光景がそこにはあった。

　今回こうして見つけたのも本当に偶たま々たまだった。

　放課後になって教室を出る際に前を歩く男子の背中を、心底面倒そうに見つめる藍那を見つけたので、こうしてついてきたのである。

「あの時もこうやって見てたの？」

「あぁ。藍那も今の亜利沙みたいに見てたよ」

「なるほどね。こんな風に？」

「っ……」

　そっと亜利沙が後ろから体を引っ付けたが、それは正に以前に藍那が俺にしたことと同じだった。

　二度目とはいえこういうことに慣れているわけもなく、俺は大きな声を出して驚きそうになったがすんでのところで踏ふみ止とどまる。

「ふふっ、ごめんなさいね。それじゃあ二人を見守りましょうか」

「……おう」

　それから俺たちは屋上の二人を見守った。

　早く帰りたいという態度を隠さない藍那と、どうにか考えを変えてほしいと願い、粘り続ける男子のやり取りを眺めているのだが、ここまで脈がないのは丸分かりなのにあんなに頑張れるのは逆に感心する。

「あの男子を不ふ憫びんに思うわけじゃないんだけど、ちょっと可哀かわい想そうだな」

「どう？　私よりも藍那の方が凄いって言った意味が分かるでしょ？」

「確かに」

　俺は頷うなずいた。すると亜利沙は言葉を続けた。

「私も藍那も昔からかなり目立っていたの。今は同級生からの告白っていう普通の行為で留とどまっているけれど、小学生の頃は担任の先生に呼び出されて体を触られたりしたのよ」

「……マジかよ」

「えぇ。他にも色々あるけれど……そういうことが積み重なったら、異性に対して嫌悪感を抱くのは当然なのよね」

　どうやら思った以上に深刻な幼少期を彼女たちは過ごしたみたいだ。

　俺としてはその話を聞いてどう答えれば良いのか分からなかったけれど、どうして亜利沙が男子を苦手だと言い、藍那が嫌いだと言ったのかそれがよく分かった気がする。

「……色々あったんだな」

「えぇ、本当に色々あったわ。でも……そんな経験を経て、私たちは隼人君に巡り合えた。それはとても喜ぶべきことだと思ってるわ」

「亜利沙……」

　正直そこまで言ってもらえるような存在ではないんだけどな、俺は。

「それにしても全然終わらないわね」

「え？　あぁ確かに」

　亜利沙にそう言われ、俺は改めて屋上に視線を戻す。

　耳を澄まさなくても男子の必死な声が届いてくるが、全く興味のない様子の藍那は鬱陶しそうに男子から視線を外している。

「……なんかあいつ」

「どうしたの？」

「いや……ずっと藍那の容姿のことしか言ってないなって思ってさ」

「でしょう？　その時点で彼はダメなのよ」

「キッパリ言うね」

「事実よ」

　その後、数分程度してようやく男子は諦めたようだ。

　悔しそうな表情を隠そうともせずにこちらに歩いてきたので、前と同じように隠れるのだった。

「それじゃあ隼人君、私は藍那を落ち着かせてくるわ」

「あはは、頑張れお姉ちゃん」

「えぇ」

　ニコッと微笑ほほえんで亜利沙は屋上に出ていった。

　その背中を見送った俺は妙に疲れた気分になりながら教室に戻り、鞄かばんを手にして学校を出た。

「……まさか、あの二人にそんな過去があったなんてな」

　俺が思い出すのは亜利沙が話してくれた過去のことだ。

　幼い頃、それこそ小学生から既に男の欲望の的になり、一歩間違えれば取り返しの付かないところまで行ったかもしれない彼女たちの境遇……きっと凄く辛つらかっただろうし嫌な記憶として残っているんだろう。

「美人姉妹だと学校で噂うわさになっているのは彼女たちも知っている……きっと、そうやって持もて囃はやす男子たちを今まで冷めた気持ちで見てたんだろうな」

　さっき見た藍那の表情のように。

「ま、あの二人のことを美人だと言ってたのは俺も同じだけどさ」

　そんな同じ男である俺を彼女たちが信用してくれるのであれば、俺としてもそこまで積極的に絡むつもりはなくとも、困った時には助けてあげたい。

「出会いは最悪だったけどこれも一つの縁、大事にしていきたいから」

　たとえ相手が突然に親交を持った相手だとしても、それは何も変わらないのだ。



　とはいえ、学校という場で彼女たちと分かりやすく接することはない。

　亜利沙と藍那が同級生や先輩問わず何度も告白されているのはつまり、彼女たちの人気の高さを物語っている。

　偶に校内で見かける彼女たちは、いつも傍に居るのは女子の友人で男子が傍に居るのは滅めつ多たに見ることはなかった。

　だからこそ、彼女たちは特定の男子と気安く話すだけで変な憶測を呼ぶと分かっているため、俺のことを考えてくれているのか学校の中での接触は最低限だった──しかし、学校外になると話は別だった。

「……ここか」

　ある放課後のこと。俺はお洒落しやれな喫茶店の前に立っていた。

　普段なら絶対に入らないであろう可愛かわいらしい外観の喫茶店にどうして俺がやってきたのか、それは放課後のお茶に誘われたからだ。

「取とり敢あえず入ろう」

　覚悟を決めて中に入ると、こういう店にピッタリなフリルたっぷりの服装をした店員さんが俺を出迎えた。

　チラッと店内を確認すると圧倒的に女性の数が多く、男性も居たが女性に比べれば圧倒的に少ない。

「お一人様ですか？」

「いえ、待ち合わせをしてるんですが……」

　そう言って店員さんとやり取りをしていると元気な声が響いた。

「隼人君！　こっちだよ～！」

「……あ、あちらの美人さんでしたか。どうぞ」

　奥で手を振る女の子を見て店員さんは納得したように頷き、促されるように俺は席に向かう。

「ごめん、ちょっと遅くなった」

「全然大丈夫だよん」

「えぇ。来てくれて嬉しいわ」

　そう、待ち合わせの相手は亜利沙と藍那だ。

　昼休みに人の目の少ないところでバッタリ藍那と出会い、放課後に喫茶店でお茶でもしないかと誘われ、下げ駄た箱ばこに入っていたメモを頼りにここに来たというのが今回の流れだ。

「メモまで渡されて行かないってのは流石さすがに無理だって」

「うんうん。ちょっと隼人君の優しさを利用してみました♪」

　こんなことが優しさかどうかはともかく、俺も暇だったし放課後を美人二人と過ごせるってのは役得だ。

　二人と向き合うように席に座り、何を頼もうかとメニュー表を見る。

　写真付きで分かりやすく作られており、美味おいしそうなスイーツも色んな種類があって女の子が好きそうだ。

「……？」

　そんなことを考えながらジッとメニューを見ていると、ふと視線を上げると二人が俺のことをジッと見つめていた。

　目が合うと二人ともニコッとあまりにも綺き麗れいな微笑みを向けられたので、俺としては途端に恥ずかしくなってメニュー表で顔を隠してしまう。

「姉さん、隼人君が照れてる♪」

「ふふ、可愛いわね」

　男に可愛いはやめてほしいんだが……。

　俺はこの何とも言えない空気を払拭するため、強引に話題を変えるように辺りを見回して口を開く。

「ここには初めて来たけど、女性客が多いんだな？」

「そうだね。基本的には男性は少ないかなぁ。でもあたしたちはここに友達とも来るんだ」

「へぇ」

「ケーキとかも美味しいし、私のお気に入りのお店ね」

「そうなんだ」

　この言い方だと亜利沙は甘いものが大好きなのか？

　まあ大抵の女性は甘いものが好きって言うし、それならきっと藍那も甘いものが大好きって感じかな？

「姉さん甘いもの好きすぎなんだよね。あたしとは大違い」

「え？　そうなのか？」

「うん。あたしは辛いものが大好きだもん」

「そうね。前にこの子の激辛巡りに付き合わされた時は死ぬかと思ったわ」

「……………」

　恨めしそうに亜利沙は藍那を見つめるが、藍那はその視線を涼しそうに受け流すだけで……それにしても、そんな正反対の好みなのかこの二人は。

　また一つ、姉妹について分かったところで俺は無難にコーヒーを頼んだ。

　運ばれてきたコーヒーを飲むと、程よい苦さが彼女たちと一緒という緊張した空気を和ませてくれる。

「ねえねえ隼人君。せっかくこんな風に話すようになったんだし、連絡先とか交換しないかな？」

「え？　良いのか？」

「是非しましょう！」

「姉さん、鼻の穴開いているから落ち着いて」

「ふがっ!?」

　藍那が亜利沙の顔を押さえるように手を当て、亜利沙は女の子が出してはいけないような……言ってはあれだが豚のような声を出していた。

　ちなみに、亜利沙の勢いに物申した藍那だったが若干引いたような顔だったのがやけに印象的で珍しかった。

「それじゃあ……えっと、お願いします」

「うん！」

「えぇ！」

　こうして俺は二人と連絡先を交換した。

　これでいつでもメッセージでも電話でも出来るようになったけど、こういうのって相手が異性だと気軽に連絡をして良いモノか悩むんだよな……中学の時の彼女に対しても俺はそう思ったくらいだし。

「ありがとう二人とも」

「ううん、こちらこそだよ♪」

「……………」

　笑顔の藍那は良いんだが、亜利沙はスマホをジッと見つめたまま微動だにしない。

　心なしか目に光がないというか、何かブツブツ呟つぶやいてる？

「……これで……わたし……たの……モノに……」

「姉さん時々こんな風に馬鹿になるから気にしないでね」

　いや気になるけど!?

　気持ちは分かるけどねと藍那は肩を震わせて笑っているが、妹からすれば姉のあんな姿がそんなに面白いのかな……俺からしたら凄く珍しいけどさ。

「ねえ隼人君、話は変わるけど将来の夢とかってある？」

「将来の夢？　まだ決めてないな」

　まだ高校一年だし特に将来のことは決めていないので素直にそう言った。

「藍那は何かあるの？」

「あたしは子供が産みたいな」

「おぉ、それはとてもシンプルで女の子らしいな……つまり子供を産むってことは幸せな家庭を築きたいってことと同じだろ？」

　良い夢じゃないかと俺は頷うなずいた。

「そう？」

「あぁ。本当にそう思ったぞ俺は」

「そっか……えへへ♪」

　良かった、彼女の望んだ答えだったみたいだ。

　藍那から亜利沙に視線を向けると、彼女も答えてくれた。

「私は役に立ちたいと思っているわ。その人から離れず、永遠に傍そばで見守り続けたい。私はその人だけのもので在りたいわ」

　役に立ちたい、実にシンプルな考え方だ。

　その人だけのモノ……つまり大切な存在になりたいってことなのかな。

「隼人君はどう思う？　気持ち悪いって思うかしら」

「いいや？　全然良いと思うけど。というか、誰かの役に立ちたいってそんな風に真まっ直すぐに言えるのは立派じゃないか？」

　誰かの役に立ちたい、その願いはとても尊いものだと思う。

　藍那とは流石にベクトルは違うものの、俺は亜利沙の夢を笑ったりはしないし本当に素敵なものだと思う。

「安心したわ。ありがとう隼人君」

　満足した様子の亜利沙は立ち上がった。

「ごめんなさい。少しお花を摘みに行ってくるわね」

「りょうか～い」

　立ちあがって亜利沙はトイレに向かった。

　その背中をニヤニヤして眺める藍那には流石に注意しておく。

「藍那、トイレに行くのをそんな風に見るなって」

「え？　……あぁそういうことか。ごめんごめん、そうだね隼人君の言う通りだ」

　ちょっと思ったのと反応が違ったな。

　それから亜利沙が戻るまでの間、藍那と二人っきりになった。空からになったコップの氷をストローで突つつきながら遊んでいた藍那がボソッとこんなことを口にする。

「ねえ隼人君、今更なんだけどさ」

「うん？」

「どうして、あの時迷わずにあたしたちを助けてくれたの？」

「それは……」

　あの時、それはあの事件のことに他ならない。

　俺はその問いかけにすぐに返答は出来なかった。どうして助けたのか、よくよく考えれば別に理由はなかったようにも思える。居合わせたのは本当に偶然だし、誰も傷つかずに無事だったのは奇跡みたいなものだから。

「……そうだなぁ」

「……………」

　ジッと見つめてくる藍那に俺はこう言葉を返した。

「正直、嫌な場面に出くわしたなとは思ったよ。でも逃げるつもりはなかった。気付いたらあのカボチャを被かぶって動いていたからさ」

「……そう、なんだ」

　気付いたら動いていた。

　それで君たちを助けることが出来ていた。だからこそ思うのは、無事で良かったなと本当にそう思うんだ。

「本当に無事で良かった」

　あの時も伝えたけどこれが俺の心からの言葉だ。

「……っ……あぁ無理だこれ」

「藍那？」

「……ダメ……来ちゃう……こんなの求めちゃう」

「藍那さん？」

「……大丈夫。えへへ、ありがと隼人君」

「お、おう……」

　それから亜利沙が戻るまで、藍那はずっとお腹なかの下辺りをさすっていた。もしかしたら藍那もトイレに行きたいんじゃないか、そうは思ったけど流石に口に出すことはなかったのだった。



　　　　▼▽



「……はぁ♪」

　隼人と喫茶店で過ごした日の夜、夕飯を食べ終えた藍那は今日のことを思い出して幸せそうに吐息を零こぼした。

　最近はいつだってそうだ。

　こうやって一人の時間……いや、どんな時でも隼人のことが頭から離れない。彼のことを考える度に体の奥底が疼うずき、彼を求め、欲しいと言葉になって外に出ようとする。家だけならまだいいのだが、これが学校でもそうなってしまうのだから少し困ってしまう。

「ふふ……隼人君……隼人君！　あぁ……素敵ぃ」

　一連のやり取り、それこそあの時のことを思い出してしまうと大変だ。

『無事で本当に良かった』

　言葉だけでなく、瞳から伝わる本当にそう思っていたんだという感情をダイレクトに藍那は受け取った。目の前に隼人が居るというのに体は彼を求め、目覚めた女としての本能が隼人という雄を貪れと囁ささやいてくる。

　堪こらえなくてはいけないのに甘美な囁き、理性をフルに動員して藍那はその気持ちを抑え込んでいた。

「……っ……あぁダメ、本当にダメだよもう……こんな……こんなにもあたしが欲しい言葉を隼人君がくれるからぁ」

　彼は藍那の口にしたこと全てを受け入れてくれたのだ。あの優しい声と、思いやりと、力強い瞳で彼は全てを肯定してくれたのだと。そうなると藍那の抱く気持ちはもっと強くなる、強くなって大きくなって止まらなくなってしまう。

「……ぅん」

　そして、こうやって気持ちが昂たかぶると藍那は想像するのだ。少し前まで悍おぞましい行為だと思っていたこと、その相手が隼人であることを。

「……隼人君、触って……あたし何でもするからぁ……なんだってあなたのためなら出来るからぁ。だからあたしをたくさん──」

『藍那、俺の子を産んでくれ』

「っ～～～～～～～～～～～!!」

　想像の中に生きる隼人がそう口にした瞬間、藍那は大きく体を震わせた。気付かないうちにパジャマを脱いでいたのか、その姉を僅かに凌しのぐ豊満な胸が曝さらけ出されている。

「……ふふ、隼人君だけだからね」

　こんなにも男好きする豊満な肉体を好き勝手出来るのは彼だけだ。彼のためにも常に綺き麗れいで、そして万全の状態を整えておきたいと藍那は考えている。

『なんかさ、藍那もそうだし亜利沙ももっと綺麗になったよね』

　男子からも告白の際には綺麗だとか可愛かわいいと何度も言われていた。高校生という枠組みを飛び越えるほどの色気を醸し出していることくらい気付いている。だがそれでも藍那にも、そして亜利沙にも気付けてないことがあったのだ。

　それはその体から放たれる男を誘うソレがもっと強くなったということだ。男嫌いが災いし抑えられていた恋をする気持ち、それが解放されたことで二人はもっと女性らしくなった。それは心だけでなく、体も更に魅力的なモノに作り変えられたように。

「隼人くぅん……」

　スマホを手に取り、藍那は今日新たに増えた連絡先を目にした。

「堂どう本もと隼人」と自身のアドレス帳に表示されたその名前、それを確認する度にこれ以上ないほどの喜びが溢あふれ出てきてしまう。

　気を抜けばニヤニヤと気持ち悪い笑みを浮かべてしまうほど、それほどに藍那はもう隼人に溺れていた。彼の存在をこの身に刻み付けたい、この体の内側で彼をもっと感じたい、そんな止めどない感情を藍那は抱き続けるのだ。

　連絡先は知ることが出来た。でももっと彼のことが知りたい、今までどんな風に過ごしていたのか、家族構成はどうなのか、家ではどんなことをしているのか、時間がいくらかかってもいい……彼のことを知れるなら。

　藍那はこれからのことを思いクスッと笑みを浮かべる。

　それは歪いびつな笑顔だったが、確かに恋を知った女の顔でもあったのだ。

「……おやすみなさいのためだけに電話って……ダメかなぁ？」

　その玉のような肌に僅かな汗を掻かき、高校生離れした肉体を惜しげもなく晒さらしている姿にアンバランスさを感じさせる初心うぶな言葉……それもある意味、藍那の歪さを表していると言えるのかもしれない。



　妹がこんな様子なら姉の方はどうか、彼女は藍那と違い勉強机に向かっていた。姿勢正しく椅子に座り、ペンを片手にノートに文字を書いていた。

「……………」

　亜利沙も藍那も優等生であり成績は常に学年上位だ。亜利沙に至っては学年トップと言っても差し支えないが、そんな彼女だからこそ机に向かっているのも別におかしな光景ではない。

　ただ、それが本当に勉強しているかどうかというと違ったみたいだが。

「……………」

　勉強する上でのお手本とも言うべき姿勢でノートに文字を書いていく亜利沙、彼女が見つめるノートには文字がびっしりと書かれていた。



【隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様隼人様】



　びっしりと書かれている文字は一切のブレもなく、全く同じ筆跡と力加減で書かれたものだった。亜利沙の表情は誰もが認めるクールな眼まな差ざし、何を考えているのか分からないが、少なくとも一人の男を思い浮かべてこんなことをしていることだけはよく分かる。

「……隼人君……隼人様」

　自分の中で生涯を賭して尽くしたいと考えている男、隼人のことを考えると藍那同様に亜利沙もその表情に変化が起こる。

　今日彼の連絡先を知れたことでまた一つ、彼のモノに近づいた。でも足りない、もっともっと知りたい、その中で彼の役に立ちたいと亜利沙は願う。

「……本当に隼人様は酷ひどいわ……私をこんな風にするなんて」

　酷いとは言っても本当にそう思っているわけではない。

　何な故ぜ亜利沙がこんなことを口にしたのか、それは自身の変化にあった。藍那同様に男嫌いが災いし、恋愛というものに関しては一切感じるモノはなかったし男という存在を愛することなど絶対にないと思っていた。

　だが、隼人と出会ったことが切っ掛けとなり亜利沙を変えた。

　気付けば体が火ほ照てり彼を求めてしまう。隷属したい、道具になりたいと考えてもやはり女として愛されたいという欲求は出てきてしまうのだ。支えたい、その中で気に掛けてもらえるならそれだけで幸せなのだと。

「……っ……またこんなに」

　大きく膨らんだ自分の胸を見つめ、亜利沙は頬ほおを紅潮させて呟つぶやいた。

　そういうこととは無縁だと思っていたのに、ひとたびタガが外れてしまった結果が今の亜利沙だった。隼人に名前を呼ばれるだけで疼いてしまい、彼に自身の気持ちを肯定されるだけで我慢が出来なくなる。

　それは藍那も知っていることだが、気持ちの向かう先が同じだからこそ彼女はそれを決して馬鹿にしたりはしない。むしろ、女として当然の感情なのだから思う存分隼人のことを思えばいいのだと囁かれた。

「……隼人様……今何をしているの？　私は……私は……っ」

　決して口に出せないことをあなたを想おもいながらしています、そう亜利沙は言葉にならないくぐもったような声を我慢するように漏らす。

　藍那同様に亜利沙も恋を知って男性観に変化を齎もたらした。

　だがその変化が一番大きいのは彼女かもしれない。男を知らないのは当然として、逆に男が求めるものが何かも明確に理解はしていない。しかし、亜利沙の中に眠る本能が男を誘う色香を振りまく。

　隼人のことを想い、亜利沙の体が更に女性らしく変化を及ぼす。

　可愛らしく、美しく、そして淫らに亜利沙は隼人を想い変わっていくのだった。