四、包み込む温もりと愛の沼


「……暇だな」

　日曜日の昼過ぎ、カップラーメンの容器を洗いながら俺は呟いた。

　亜あ利り沙さと藍あい那なの二人と知り合い、それなりに親しくなった先週があまりにも忙しすぎて、学校のないこの土日がやけに静かで暇だ。

「いや、家には俺しか居ないから暇なのも仕方ないけどさ」

　それなら颯そう太たや魁かい人とを誘って出掛けるのもありだったのだが、残念ながら二人とも用事があるとのことで時間が合わなかった。

　ボーッとアニメを見るか漫画を読むか迷ったけどせっかくだから出掛けることにした。

「もしかしたら素晴らしい出会いがあるかもしれない……なんつってな」

　なんてことを考えたからなのか、その出会いのイベントは必然のように起こった。

「……え？」

「あら？」

　偶たまには服でも見ようかと思ってとあるディスカウントストアを訪れたのだが、俺の目の前に現れたのは亜利沙だった。

　お互いに目を丸くしたまま見つめ合う俺たちだが、俺は亜利沙が手に取っている服に目が向いた。

「メイド服？」

　ここは色々な商品を売っているのはもちろんだが、コスプレ衣装も多少ではあるが販売しており、メイド服のような普通では見ることの出来ないものも売っていたりするのだが……まさかそれを亜利沙が興味深そうに見ているとは思わず、俺はつい固まってしまった。

「こんにちは隼はや人と君、こんなところで奇遇ね？」

「あ、あぁ……こんにちは亜利沙」

　こうして出会ってしまった以上、それじゃあさようならともいかないんだろうな。

　別に引き留められるとも思ってはいないのだが、なんとなく背中を向けた瞬間に呼び止められる気がしたので俺は彼女に近づいた。

「その……ビックリしたよ。メイド服に興味があるのか？」

「えぇ。誰かに尽くす者の姿としてはこれ以上のモノはないでしょう。隼人君はどうかしら？　私のメイド服姿は似合うと思う？」

　そう聞かれて俺は想像した。

　この世界にはメイド喫茶と呼ばれるモノは存在しているし、ＳＮＳでもメイド服を着た人の画像をチラッと見たことはあるものの、知り合いが身近でそれを着ているような場面は見たことがない。

「……ふむ」

　さて、では目の前に居る亜利沙はどうだろうか……凄すごく似合う気がするぞ。

　まず長く綺麗な黒髪は古き良き大和やまと撫なでし子こを彷ほう彿ふつとさせ、俺の気のせいかもしれないが亜利沙の纏まとう雰囲気もどこか合っていると思わせる。

（凄く似合うんだろうなぁ。従順系清せい楚そ巨乳メイドさんかぁ……こういうのってよく漫画とかでも出てくるけど男の夢の一つだよな）

　なんてことを亜利沙の質問をよそに考えていると、彼女はメイド服を手に試着室に向かった。

「亜利沙？」

「ちょっと試着してくるわ」

「えっ……」

　サッと身を翻して彼女は試着室に向かった。

　どうして着るのという俺の疑問をよそに亜利沙はカーテンの向こうに消えてしまったのだが……これ、俺は待ってないとダメなのか？

「……待っとくか。なんだかんだ亜利沙のメイド服姿ってレアだと思うし」

　まだ知り合って日が浅いのでレアも何もないのだが、取とり敢あえず俺は亜利沙を待つことにした。

　適当にスマホでネットの海に潜りながら数分が経過し、ようやく彼女はカーテンを開けて中から出てきた。

「……おぉ」

「どうかしら……？」

　そこに居たのは紛まごうことなきメイドさんだった。

　全体的に黒と白の配色なのだが、ところどころに付けられたフリルがその服の可愛かわいらしさを更に印象付けている。

　ミニスカートタイプのメイド服ということで、亜利沙の健康的なムッチリとした太ももがお出迎えしてくれているわけだが……それ以上に、体のラインが分かりやすいので胸の膨らみがとても強調されていた。

[ILLUSTRATION PLACEHOLDER "p149.jpg"]

（……って冷静に俺は何を分析してんだよ！　これじゃあただの変態じゃねえか！）

　顔を赤くしながら見上げてくる亜利沙に、俺は小さく一言呟く。

「その……似合ってるよ」

「本当に？　私、あなたのメイドさんになれるかしら？」

「っ……」

　なんだその言葉はと俺は唇を強く噛かんだ。

　亜利沙は天然な部分があるというのは知り合ってから分かったことなので、今の言葉に特に意味がないことも分かっている……だがしかし、思わず勘違いしそうになってしまうほどの言葉選びと雰囲気に俺は一瞬クラッとしそうになった。

「ねえ隼人君、試しに何か命令してみて。あなただけのメイドだと思って、どうか命令をしてちょうだい」

「……えっと」

　急募、休日に偶然女の子に出会い命令してと言われたことへの対処法を切に求む。

「隼人君」

「……………」

　たぶんだけどこれ、彼女の要望に応えないと帰ることは無理そうだ。

　その証拠にガッチリと手首を亜利沙に掴つかまれているので、俺は仕方なく恥ずかしさを忍んでこう口にした。

「俺にご奉仕しろ……？」

　いやいや奉仕しろってなんだよ、そう自分でツッコミを入れたが当の亜利沙は顔を真っ赤にしてその瞳を濡ぬらしていた。

「……あぁ……っ……♡」

　プルプルと体を震わせた亜利沙は体を隠すように再びカーテンを閉め切った。

　そんなに俺の言い方が気持ち悪かったのかなとショックを受けたのだが、どうもそうではなかったらしく、それは彼女が試着を終えて出てきた時に教えてくれた。

「初めてのことで驚いただけよ。でも良いわね、奉仕してくれって言われるの」

「そうなのか？」

「えぇ。それって役に立てるってことだから♪」

　俺にはよくその気持ちは分からないけれど、亜利沙が喜んでくれたのなら俺としても言葉の選び方は間違ってなかったんだろう。

「今日は藍那は一緒じゃないのか？」

「えぇ。今日は母が家に居るから一緒に居るんじゃないかしらね」

「へぇ」

　やっぱり家族仲は本当に良いようだな。

　俺からすれば彼女たちはあくまで他人だけど、それでも家族の関係が良いというのは聞いていて俺も悪くない気分だ。

「本当に仲が良いんだな？」

「えぇ。父が亡くなってから私と藍那、そして母の三人で生きてきたけど本当に家族仲はどこの家庭にも負けないと思ってるわ」

　そうハッキリと亜利沙は口にした。

　俺はそんな風に思えることが羨ましいと思いながらも、亜利沙の姿がとても健けな気げで微笑ほほえましく、それでいてあの時の強盗に怖がっていた彼女の姿が重なったせいか俺は手を伸ばしていた──彼女の頭に。

「……っと」

　手が触れた瞬間に俺はすぐ引っ込めたが、それでも触れてしまったことに変わりはなく俺は謝った。

「謝らないで隼人君。まるで……そうね。亡くなった父の優しさを感じたような気がして嫌じゃなかったもの」

「……それって俺が歳とし食ってるように見えるってこと？」

「ふふっ、そうじゃないわ。でもそれだけ頼りになる、寄り掛かりたいって思ってしまったの」

　つまり俺に亡くなったお父さんを重ねたってことか？

　これは果たして光栄だと思って良いのか、それともまだ若いんだぞと落ち込んだ方が良いのか……。

「あ、そうだわ隼人君。実はずっと前から提案したいことがあったのよ」

「提案？」

　亜利沙は頷うなずいた。

「私と藍那はこうして隼人君のことを知ることが出来たわ。でも母はまだあなたのことを知らない……その、隼人君からすればわざわざって思うかもしれないけど、母も当事者の一人でずっとあなたにお礼を言いたいと思うのよ」

「……あ～」

　亜利沙たちのお母さん……か。

　流石さすが二人を産んだ母親ということで凄く美しい外見をしているのは知っているが、何より周りに放つ色気が凄すさまじい女性なのは前から知っている。

　以前に助けた時はそんなことを考えることはなかったけど……まあでも、お礼をもらうつもりはなくてもこうして二人と知り合った以上無関係でも居られないか。

「別に二人の口から俺と出会ったことは伝えてもらっても良いんだけど、やっぱり助けてもらった側からすればお礼は言いたいのかな」

「そうね。私と藍那も隼人君と出会えなかったらきっと同じだった……まあ藍那が早く見つけてしまっただけで、私はずっと考え続けていたから」

「……そうか」

　亜利沙の瞳からは是非お母さんに会ってほしいという気持ちを感じ取り、俺は会うだけなら良いかと思って頷いた。

「本当に？　ありがとう隼人君！」

「おう。でも亜利沙たちのお母さんか、ちょっと緊張するな」

「私が言うのもなんだけれど本当に優しい人よ。だから安心して」

　二人の母親という時点でそれは分かっているから大丈夫だ。

　流石に今日いきなりということはなく、来週末に時間を合わせることで決定した。

　彼女たちの家に実際に赴くというのは緊張してしまうが、それでもこうして知り合ったからこその安心感があるのも不思議な気分だった。

　その後、俺たちは別れるのだが亜利沙は元の場所に戻したメイド服を再び手に取った。

「え、本当に買うの？」

「もちろんよ」

　あ、やっぱり買うんだと俺が目を丸くしたのは言うまでもない。



　　　　▼▽



「……ついに来てしまったか」

　早くも次の週末になり、亜利沙と約束をした日がやってきた。

　実は亜利沙と約束をした日の夜に藍那から電話が掛かってきたのだが、自分の居ないところで約束をしたことが悔しいと伝えられ、その後に絶対に来てと強く念押しをされてしまった。

「早まったかなぁ……」

　ここまで来て変に緊張してきた。

　既にこうして来てしまったし、約束もしたので反ほ故ごにするわけにもいかない。

「よし……行くぞ」

　意を決するように俺はインターホンを鳴らした。

　すると中からバタバタと足音が聞こえたと思ったら、すぐに扉が開いて藍那が飛び出してきた。

「いらっしゃい隼人君！」

「うおっ!?」

　いきなり胸に飛び込んできたことで、俺は彼女を受け止める姿勢になったがそこそこ勢いがあったせいで少し仰のけ反ぞった。

「隼人君だぁ♪　今日はありがと来てくれて♪」

「あ、あぁ……」

　取り敢えず離れてもらってもいいだろうか。

　俺の願いが通じたのか藍那は離れてくれたものの、その綺き麗れいな微笑みは変わらずなので、抱き着かれた感触も残っているせいかドキドキしっぱなしだ。

（……可愛かわいいな）

　十一月も中旬に入り気温の方も低くなってきたので、俺もそうだが藍那も暖かそうな恰かつ好こうをしている。

　ニットのセーターに包まれた大きく柔らかな彼女の胸、二重の意味で柔らかかったのもバッチリと俺は感じていた。

「ささっ！　早く入って！」

「ちょっと落ち着いて！」

　待ちきれないと言わんばかりに藍那に家の中へ引っ張られた。

　あの忌々しい出来事のおかげで一階の構造はある程度把握しているため、彼女の案内がなくてもリビングまでは絶対に迷わないなと内心で苦笑する。

「姉さん！　母さんも隼人君が来てくれたよ！」

「お邪魔します……」

　リビングに繋つながる扉の先には亜利沙と、そしてもう一人の女性が居た。

　亜利沙と藍那によく似た顔立ちの女性で恐ろしいほどの美人であり、亜利沙や藍那を凌しのぐほどのボディラインに目が行きそうになるがなんとか堪こらえた。

　落ち着いたブラウンの髪を背中まで伸ばしているのも色っぽく、泣き黒子ぼくろも一層その女性を妖艶に見せていた。

「あなたが……あなたがそうだったのね」

　母親は感極まった様子で俺の前に来て、綺麗な所作で頭を下げた。

「こうして言葉を交わすのはあの時以来ですね。あの時は本当にありがとうございました。あなたが居なければ私たちは……私たちはきっと、今こうして笑顔で居ることはなかったと思います」

　年上の女性に頭を下げられるというのは慣れないので、俺は慌てるように口を開いた。

「その……頭を上げてください！　既に二人からあの時のお礼はちゃんと受け取っているので……だからあなたからも今お礼は受け取った。だからもう、みんな無事で良かったってことで終わりにしましょう！」

「あははっ、隼人君が焦ってる♪」

「ふふ、でもこれでようやくみんなで会えたわね♪」

　微笑ましそうに見つめてないで助けてくれないか君たち！

　結局、母親が頭を上げてくれるまで随分と時間が掛かったのだが、最後には俺の言葉にも納得して頭を上げてくれた。

　今日こうして三人と改めて顔を合わせたわけだけど、やはり俺の中にあったのは大きな安心と助けられて良かったなという満足感だ。

「……あの出来事は少なからずみんなにトラウマのようなものを植え付けたんじゃないかって心配はしてたんです。けど亜利沙や藍那からはそういうのは感じないし、お母さんの方からもそれはなさそうで安心しました」

　女性としてあのような経験は心に深い傷を負ってもおかしくはないはず……もちろん少なからず恐ろしさは残っているだろうけど、それでもこうして普通に過ごせているのを見られるだけで俺のしたことに意味があったと思えるのだ。

「これからも三人で仲良く、幸せに過ごしてください。それを今まで通りひょんな時に見れるだけで、それが俺にとっての一番の恩返しですから」

　凄すごく恥ずかしいことを口にした気もするが、これが俺の正直な気持ちだ。

　母親は目を丸くしたがすぐにクスッと笑ってくれた。

（……凄いなこの人。二人の母親ってことは四十代くらいだろ？　あまりにも若々しすぎるし、二人の姉と言われても信じられる気がする）

　それだけの美貌、おまけに漂う色香は大人としての魅力も混ざっているので、仕事などでこの人の傍に居る男性は大変だろうなとそんなことを考えた。

「分かりました。ですが改めてもう一度お礼を言わせてください。ありがとうございました」

　俺の手をギュッと握って彼女はそう言った。

　これで本当にこの話は終わりだ、ただ大事なことをまだしていないのでそれを済ませてしまおう。

「改めて堂どう本もと隼人です。よろしくお願いします」

「新しん条じよう咲さき奈なです。娘たちのことも名前なら、どうか私のこともそう呼んでくださると嬉うれしいです」

「それじゃあ……咲奈さん？」

「っ……はい！」

　大人の魅力も兼ね備えた可愛らしい笑顔で咲奈さんは頷いてくれた。

　ファーストコンタクトとしてはこれ以上ないほどに和やかな時間になって良かったなと安心したのも束つかの間ま、話が落ち着いた瞬間を狙うようにサッと亜利沙と藍那が俺の手を引いた。

「ほら隼人君、立ちっぱなしもなんだから座りましょう」

「うんうん。えへへ、隼人君がうちに居るのって不思議ぃ♪」

　促されるように高そうなソファに腰を下ろした。

　改めてリビングの中を見渡すと分かることだけど、本当に立派な造りの家だ。だけど、女性三人で過ごすとなると流石に広すぎるのかな。

（ここに彼女たちのお父さんも居たんだよな……何もなかったらきっと四人で楽しい日常が続いてただろうし）

　そんなことを考えていると咲奈さんが紅茶を持ってきてくれた。

[ILLUSTRATION PLACEHOLDER "p161.jpg"]

「はいどうぞ。紅茶は大丈夫ですか？」

「全然大丈夫です。いただきます！」

　コーヒーはともかく、紅茶はあまり飲むことはないので新鮮だった。

　香りが良く味も甘すぎないあっさりとしたもので、体の奥底から温まるような安心感のある味だった。

「お菓子もあるから食べてくださいね」

「ありがとうございます」

　ドンと大量のお菓子が入った籠が置かれ、至れり尽くせりって感じがして少し申し訳ないのだが、三人からニコニコと視線を向けられると用意してもらったのに手を付けないのも悪い気がした。

「ところで亜利沙と藍那？」

「なに？」

「どうしたの～？」

　実はさっきから俺は気になるものがあった。

　それは両隣に座る二人の距離がかなり近く、亜利沙は少し触れるくらいだが藍那に至っては思いっきりその豊満な胸元が形を歪ゆがめるくらいに引っ付いてきている。

　やっぱり慣れない。

「二人とも、あまり隼人君を困らせるないの」

「隼人君は困ってるの～？」

「……えっと」

　年頃なので彼女たちの柔らかな感触に幸せを感じるのも確かだ。嫌でもないし困ってもいないのが本音だったりする……でも、この聞き方はちょっとズルいぞ。

「なんてね。ごめんね？　ちょっと嬉しくてさ。ほら姉さんもちょっとだけ離れようか」

「……分かったわ」

　そうして二人は離れてくれたのだが、俺たち三人の様子を咲奈さんはクスクスと楽しそうに見つめていた。

　その視線に恥ずかしいと感じることはなかったが、その優しい瞳にこれが母親なんだなと人知れず懐かしく思うのだった。

「……？」

　何だろうか、この家族の在り方に懐かしく思っていると急に眠たくなってきた。

　紅茶を飲んだら眠たくなるんだっけ？　コーヒーは眠気がなくなるとはよく聞くけど……それか、緊張して昨夜あまり眠れなかったのが原因か？

「あら、隼人君眠たいんですか？」

「えっと……その、ちょっと夜更かししたかもですね」

　そう呟つぶやくと咲奈さんはあらあらと口元に手を当てて笑みを浮かべ、隣に座っている亜利沙と藍那もそれなら膝枕でもどうかと何な故ぜか言い合いを始め、そのことに苦笑しつつ俺は背もたれに体を預けリラックスをして……そこでスッと俺の意識は闇に沈んでいった。



　　　　▼▽



　家族を突然に失うというのは計り知れない悲しみを伴うものだ。

　しかし、その時の悲しみとその後に続く寂しさは……悔しいモノで、時間の流れによって慣れていくものでもあった。

　最初に父が事故で亡くなり、それから数年後に母が病気で他界した時、俺はぽっかりと心に穴が開いたような感覚に見舞われた。

　少々複雑な理由があって父方の祖父母から嫌われていたものの、母方の祖父母にはとても可愛かわいがられていたので、一人になってしまった際にこっちにおいでと、一緒に住まないかと提案されたことは当然あった。

「……ごめん、祖父じいちゃんに祖ば母あちゃん。俺、この家を離れたくないんだ」

　祖父母の提案は本当にありがたかったけど、俺は両親との思い出が残る家から離れるのが嫌だったし、ずっと過ごした場所というのも大きかったのだ。

「分かった。隼人の意思を尊重しよう。その代わり、何かあったらすぐに儂わしらを頼りなさい。約束だぞ？」

「……うん、ありがとう」

　たった一人の孫なのだから当然心配はさせてしまう……それでも祖父母は俺の意思を尊重して今まで通りの生活を送るために協力してくれた。

　それからは両親の居ない世界が当たり前になったものの、やはり時間経過による慣れというのはあって一人で生きていくことに違和感は何もなくなった。

　それでも……やはり想像してしまうことはある。

『隼人』

『隼人』

　今でも両親が生きており、彼らから名前を呼ばれることを夢想し、それはもう無理なのだと諦めて下を向いてしまう。

　つまり何が言いたいかという話だが、慣れはしても家族の温ぬくもりを求めてしまう心は消えてくれなかった……ふとした時、意識せずとも亡くなった両親のことを考えて寂しくなることもあるが、その度に俺は暗い気持ちでいてはダメだと自分を奮い立たせる。

「俺は大丈夫だ。気に掛けてくれる祖父母もそうだし、俺のことを大切な親友だと思ってくれている颯太や魁人だって居る……だから大丈夫だ」

　どんなに寂しくても人との繋つながりがあるからこそ俺は頑張れる。

　寂しさや孤独に押し潰されることもなければ、両親を追ってこの世を去ろうなどと悲観的なことも考えてはいない。

　親友たちと過ごすのはもちろん、今となっては亜利沙や藍那の二人と過ごすのもドキドキするけど楽しいからな。

　だから大丈夫、だからきっと何があっても俺は大丈夫だ。

「隼人君、隼人君？」

　……うん？　誰だ？

　肩をトントンと叩たたかれるような感覚と共に、優しい声音で名前を呼ばれると、俺は意識せずともパッと目を開いた。

「……え？」

　ふと目を開けた俺は言葉を失った。

　何故なら目の前にあるのは大きなボール……ではなく、セーターに包まれた大きな胸だったからだ。

「……あれ？」

　前後の記憶が安定しないことに俺は困惑したが、誰かに膝枕をされているのだということは理解出来た。

「……そうか。寝ちゃったのか俺」

　亜利沙と藍那、咲奈さんと言葉を交わしている最中に段々と眠くなってしまったことを思い出す。

　その途中で眠ってしまったわけか……って!?

「す、すみません！」

「大丈夫ですよ。そのままもう少し横になっててくださいな」

　起き上がろうとしたが肩に手を置かれてしまった。

　声の主は咲奈さんで、どうやら俺は彼女に膝枕をされているらしい。

（……恥ずかしさよりも安心感のある膝枕、これが包容力？）

　なんてことを冷静に考えてしまったのだが、流石さすがにマズいよなと思って俺は一瞬の隙を突くようにして上体を起こした。

「あ……」

　すると残念そうな声を咲奈さんは漏らし、どうしてと訴えてくるような瞳に何か申し訳ない気がしてくる。

　そういえばこうして俺が咲奈さんに膝枕をされていたのは置いておくとして、亜利沙と藍那はどうしたんだろうと思っていたら、台所で料理をしている二人が目に入った。

「……カレー？」

　漂う匂いはカレーの香りだった。

「あ、起きたんだ隼人君」

「本当は私が膝枕をしようと思ったのに……母さんったらズルいわ」

　亜利沙の視線を受けても咲奈さんはどこ吹く風だった。

　どうしてカレーを作っているのかと思ったけど、もう昼だからこうして二人が料理をしているのだろう。

　俺としては昼前には帰るつもりだったわけだが、これはカレーをご馳ち走そうしてくれるってことなのかな。

「二人とも、隼人君に食べさせたいって作ってるんです。隼人君が眠ってしまったので突然の決定になってしまいましたけど、この後、用事がなければ是非食べてあげて？」

「……えっと、それじゃあお言葉に甘えます」

　まさか昼食までご馳走になるとは思わなかったが、さっきから漂ってくる香りが早く食べたいと食欲を刺激してくる。

「……あ」

　すると大きく腹が鳴ってしまい、それは傍そばに居た咲奈さんに聞かれてしまった。

「ふふっ♪」

「っ……」

　腹の音を聞かれるのは誰にだって恥ずかしいものだ。

　俺は当然恥ずかしくて顔が熱くなってしまったが、口元に手を当てて笑っている咲奈さんは本当に綺き麗れいな微笑ほほえみを浮かべている。

　何度も言うようだが、この人は母親ではなく姉と紹介されても俺は一切の疑いを持たないと思う……それくらいに見た目が若々しいのだ。

「どうしましたか？」

「いえ、その……お母さんというよりはお姉さんみたいだなって」

「あらあら、それは嬉うれしいですね」

　流石は大人の女性、俺の言葉に全然照れたりする様子は見せなかった。

　そうこうしているとどうやらカレーが出来上がったらしく、藍那が大きな声で俺たちを呼んだ。

「出来たよ～！」

「今行くわ。さあ隼人君、行きましょう」

「あ、はい！」

　四人でテーブル囲むように座った。

　俺の目の前には本当に美味おいしそうなカレーが置かれており、特に変わったものは入っていないシンプルなカレーだ。

「……めっちゃ美味うまそう」

　思えばこうして手作りのカレーを食べるのも随分と久しぶりだ。

　涎よだれが出そうと言うと大げさだけど、本当にそんな言葉が合うほどに食欲をそそる香りがしている。

「どうぞ隼人君」

「食べて食べて♪」

　本来ならすぐに食べたいと俺の方が落ち着かないはずなのに、亜利沙と藍那の二人が早く食べて感想を聞かせてほしいと急せかしてきて、反対に俺の方が落ち着いていた。

「……いただきます！」

　手を合わせ、俺はスプーンでルーとご飯を掬すくった。

「あむ……っ……美味い」

「やった！」

「えぇ！」

　自然と漏れた感想に亜利沙と藍那がハイタッチを交わしている。

　そこまで喜んでくれるのかと逆に俺の方が嬉しくなってしまうのだが、俺の手は止まってくれなかった。

（……美味い……美味い。マジで美味い……それに……それに……っ！）

　美味しいだけでなく、どこか懐かしさも感じていた。

　味は普通のカレーと何も変わらないのに、このカレーに込められた彼女たちの気持ちが俺のかつての記憶を呼び起こすかのようだったからだ。

（母さんの作ってくれたカレーもこんなだったかな）

　湿っぽい空気はダメだと気を強く持ったつもりだったが、どうも三人は気になったようで俺のことをジッと見ていた。

「隼人君？」

「どうしたの？」

　ちょっと昔を思い出してしまって……とは言わなかった。

　俺は何でもないと出来る限りの笑みを浮かべ、なんとか変な空気にしないように心掛けた。

　その後、しっかりと残すことなく二人が作ってくれたカレーを完食した。

「もしまた機会があれば、今度は私も腕によりをかけて作らせていただきます。どうかご馳走させてくださいね？」

「……ごくっ」

　昼食の最中に色々話したのだが、亜利沙と藍那は咲奈さんに料理を教わっているとのことで何でも一通り出来るらしく、今回カレーだったのは即席で作れるものだっただけで本当ならもっと手の込んだものを作りたかったらしい。

　そんな二人に料理を教え込んだ咲奈さんの料理となると、一体どれだけ美味しいのかなと期待してしまうと同時にまたお腹なかが鳴りそうだった。

「その……機会があればお願いします」

「はい！　その時は是非に♪」

　それから三人に見送られる形で玄関に向かい、挨拶もそこそこに俺は外に出た。

「えっと……本当に構わないぞ？」

「そんなこと言わないで隼人君」

「そうだよ。そこまでお見送りさせてほしいなぁ？」

　亜利沙と藍那の二人はもう少し先まで俺を見送ると言ってついてきた。

　別にそんなことはしなくて良いからと伝えたものの、こうして家から彼女たちが出てきたことで俺は断れなかったわけだ。

「今日は凄すごく楽しかったよ。色々と緊張することもあったけど、咲奈さんとも話が出来たし一旦これであのことは落ち着くかな？」

「……そうね」

「……そうだね」

「？　どうした？」

　ここでお別れというところなのだが、どこか二人が浮かない顔をしていた。

　何かしてしまったかと不安になったが生あい憎にくとそんな記憶はなかったので、彼女たちの様子に俺は全く見当が付かない。

（……いや、咲奈さんもどこか今の二人と似たような表情だったか？）

　何となくそんな気がすると、そう思っていた時だった。

「ねえ隼人君、昼食の時……どうしてあんな表情だったの？」

「っ……」

　亜利沙は真まっ直すぐに俺を見つめてそう言った。

　なるほど、どうやら二人ともあの時のことが気になっていたようだな……亜利沙もそうだが、藍那もジッと俺の顔を見つめている。

「……ごめんね隼人君。いつもの隼人君からは考えられない表情と雰囲気だったから気になっちゃったの。踏み込みすぎ……かな？」

　確かにそうだ、だから聞かないでくれと口にするのは簡単だった。

　でも、どうしてか俺は彼女たちにそう言えなかった……別に彼女たちになら話しても良いか、と俺は話すことにした。

「待って。ほら、近くにあの公園があるでしょ？　そこに行きましょ」

「そうだね。腰を据えて話せば色々と楽だと思うよ」

「……ありがとな」

　以前にカボチャを被かぶっていた時に出会い向かった公園だが、確かにあそこなら少し歩いたところなので俺としても拒む理由はない。

「ここに来るのもあの時以来ね」

「うんうん！　カボチャの騎士だった隼人君との再会だね！」

「カボチャの騎士はやめて!?」

　そのクソダサな呼び方はマジでやめてくれ！

　クスクスと笑う藍那に俺はため息を吐つき、あの時のように二人に挟まれる形で俺はベンチに座った。

　特に引き延ばすことでもないので俺はストレートに伝えることにした。

「実はさ……二人が作ってくれたカレーが最高に美味しかったのもあるんだけど、そこに込められた想おもいみたいなのも伝わってきてさ。凄く心が温かくなって、昔に母さんが作ってれたカレーのことを思い出した」

「そうだったのね……え？　昔に？」

「隼人君のお母さんが作ってくれた……？」

　どうやら二人とも察したようだが、俺は頷うなずくと続きを話した。

「実は今、俺は一人暮らしなんだ。随分前に父が亡くなって、それからしばらくして母が亡くなって……それで家族の温ぬくもりってこんなんだったなって。亜利沙と藍那、そして咲奈さんを通じて思い出してちょっと湿っぽくなっちまった」

　それであんな雰囲気にしてしまったんだと、俺は二人に伝えた。

「ごめんな？　湿っぽいというか、かなり暗い話しちゃって。けど母方の祖父母が気に掛けてくれてるし、両親が残した家で俺は今もこうして元気に過ごしてるから大丈夫だ。だから──」

　本当に大丈夫だと、そう伝えようとした瞬間だった──亜利沙と藍那が俺を挟み込むように抱きしめてきた。

「二人とも!?」

「隼人君、今はこうさせて？」

「そうだよ。辛つらいこと思い出させてごめんね？」

「いや、別にそれは良いんだけど……」

　そもそも颯太や魁人たちも知っていることだし、俺も話すことに抵抗はなかった。

　だから本当に大丈夫だから気にしないでくれと言おうとした俺の目元に、亜利沙がハンカチを当て……いつの間にか流れていた涙を拭き取ってくれた。

「……嘘うそだろ。泣くほどかよ俺」

「もしかしたら、隼人君の心はずっと吐き出したかったんじゃない？」

　それは……そうかもしれないな。

　両親が居なくなってから一人でずっと過ごしてきたけど、そこには天国に居る二人を心配させてはいけない、だから笑顔で頑張らないと……そう思っていたのは間違いないだろうけど、よりにもよってこうして彼女たちを通じて涙を流すとは思わなかったなぁ。

「ちょっとそこの自販機で飲み物買ってくるわ」

　そう言って亜利沙は立ち上がった。

　藍那は変わらず俺を抱きしめたままだが、彼女は何を思ったのか一旦離れて俺の頭を抱くような姿勢になった。

「隼人君。ほら、こうすれば落ち着くよ？」

「ちょっ!?」

　むぎゅっと、彼女の豊満な胸元に誘われた。

　落ち着くというよりは逆に緊張するだろうと言いたくなったものの、不思議なほどに彼女の持つ香りと柔らかさ、そして全身から伝わる温もりで本当に心が落ち着いてきて俺は驚く。

「ね？」

「……あぁ」

　まるで、咲奈さんに膝枕をされていた時と似たような安心感を抱いた。

　それから亜利沙が戻ってくるまでずっと藍那は俺を抱きしめてくれていたが、俺はふとこんなことを考える。

（……不思議だなこの感覚。なんだろうか、ずっとこの温もりに浸りたい……ずっと溺れたいと感じさせる温もりは……あぁダメだこれ。あまりにも心地よすぎて心がダメになりそうだ）

　その後、俺は藍那から離れたが僅かに寂しさと物足りなさを感じる。

「藍那だけズルいわ。私もするわよ」

「え？」

　そして今度は戻ってきた亜利沙にも同じことをされ、彼女にもまた似たような感覚を抱かされてしまった。

　やはり名残惜しさを感じながらも亜利沙から離れ、彼女が買ってきてくれた炭酸ジュースを喉に流し込む。

「……かああああああっ！」

　すると程よい刺激に元気が戻ってくるようだった。

　まあ役得とも言える二人の抱擁に元気は多分にもらったようなものだけど、なんというか本当に二人の優しさには感謝したい。

「ありがとう亜利沙と藍那も。正直他人の家の不幸話なんて聞いても面白くないだろうに、それでも二人が励ましてくれたことが本当に嬉うれしかったよ」

「面白くないだとかそんなことは言わないで？　私は話してくれて嬉しかったわよ？　隼人君のことをもっと知れた気がして、もっともっと自分のやりたいことを実現したくなったほどだもの」

「そうだよ隼人君。隼人君は確かにあたしたちを助けてくれたヒーローだけど、ちゃんと弱い部分もあるんだなって……だからもっと強く、あたしも姉さんみたいにもっともっと頑張りたいって思えたよ♪」

　二人が何を改めて実現したくなったのか、頑張りたいと思ったのかは分からない。

　それでも二人から感じる並々ならない決意のようなものは伝わってきたので、俺が頑張れよと伝えると二人は互いに顔を見合わせ、そして美しすぎる微笑ほほえみで頷くのだった。

「そうだわ。ねえ藍那、早速明日からやってみましょうか」

「そうだねぇ。ねえ隼人君！　あたしと姉さんでお弁当を作ってあげる！」

「……えっ!?」

　二人の言葉に俺は盛大に驚く。

　今回こうして俺は自分の身の上話を二人に聞かせたのだが、これは間違いなく何かが動き出すことを俺に予感させるのだった。



　　　　▼▽



　夜、既に時刻は十一時を過ぎていた。

　いつもなら寝ている時間であるはずなのに彼女──亜利沙はスッとベッドから降りて上着を着込んだ。

　彼女が向かうのは部屋の窓から出られるベランダで、窓を開けると冷たい風が吹き抜けるが亜利沙は気にせずに外に出た。

「あら、藍那？」

「うん。姉さんもあたしと同じ？」

「えぇ」

　分かり合ったように頷き合う二人、二人は肩を寄せ合うようにして空を見上げた。

　亜利沙は家に帰ってからというもののずっと隼人のことを考えていたが、どうやらそれは藍那も同じだったようだ。

「私、隼人君に対する想いが更に強くなったわ」

　彼が教えてくれた悲しい過去、そして瞳から零こぼれ落ちた涙を見た瞬間、亜利沙は自分の全てをもって彼を支えたいと改めて強く思ったのだ。

　隼人に隷属したいというその心は何も変わっておらず、更に強くなっていた。

「そんなのあたしだって同じだよ。むしろ、あんなに優しくて良い人が報われないこと自体がおかしいもん」

　藍那の言葉に亜利沙は頷く。

　今回隼人は両親が既に亡くなったことと、一人で暮らしていることを教えてくれたがまだ何か隠していることがあるようにも思えた。

　それは当然気になったものの、今はとにかく隼人の力になりたかった……彼を癒いやし彼を支えたかった。

「……ねえ藍那」

「どうしたの？」

「私……ちょっと自分の心が分からないのよ」

「どういうこと？　話してみて？」

　姉である亜利沙の問いかけに藍那は優しく見つめながら問い返した。

「その……私は隼人君に隷属したいわ。役に立ちたい、力になりたい、彼の心を支えたい、尽くしたいと願うだけだったのに……彼と同じ時間を過ごす度に、私は純粋な好意も抱いてしまったの」

「うんうん」

「私はどっちを優先すべきなのかしら……」

　その答えが出ないから心底困っているのだと、亜利沙は悩んだようにそう口にしたが藍那はすぐにやれやれとため息を吐いた。

「姉さんは頭が堅いんだから。そんなの、どっちもで良いんじゃないの？」

「え？」

　ニヤリと笑った藍那は亜利沙の背後に回り、大きく腕を伸ばすようにして亜利沙の大きく実った果実に手を添えた。

「ちょっと？」

「ほら、このおっぱいみたいに柔らかく考えなよ」

「……どういうことなのよ」

　モミモミと背後から胸を揉もまれる亜利沙だが、相手が妹ということもあって特に何も思うことはなく、ただただ彼女の好きにさせていた。

「難しいことは考えずに、隼人君に対してしたいこと、してあげたいことを自分の心に従えば良いんだよ。あたしだって同じだしね♪」

「……それで良いのかしら」

[ILLUSTRATION PLACEHOLDER "p183.jpg"]

「良いんだってば！」

「きゃん!?」

　ギュッと胸の弱い部分を抓つねられてしまい、亜利沙は甲高い声を上げた。

　何をするんだと藍那を睨にらみつけたが、彼女は悪戯いたずらが成功した子供のようにケラケラと笑っており何も悪いことをしたとは思っていない。

　そんな風に笑っていた藍那だが、表情を真剣なモノへと変えて言葉を続けた。

「姉さん、あたしたちは隼人君のことを大好きだよ。それは変わらないし、彼との日常を過ごすほどに段々とその想いは強くなっている」

「えぇ」

　亜利沙は頷うなずいた。

「彼を逃がしたくない、彼の愛が欲しい……彼をあたしたちの愛に溺れさせたい、彼をあたしたちに依存させたい」

「依存……」

　依存、果たしてそれは良いことなのか分からない。

　しかし亜利沙は決して藍那の言葉を否定せず、もしそうなってくれたなら隼人はずっと亜利沙と藍那の傍そばに居ることになる……少なくともそれは、亜利沙が望む未来でもあった。

「そんなあたしたちの想おもいはとても重い、それは姉さんも理解してるでしょ？」

「そうね。普通の好意とは違うことなんて最初から理解してるわ」

　自分の……いや、自分たちの想いが普通に比べて重いことは理解出来ている。

　それでも止められないからこそ、亜利沙と藍那は隼人を求めてしまう……恩人である彼のことを心の底から欲しいと願う。

「たった一度助けられただけで、なんて笑う人も居るんでしょうね。けれどそんなものは関係ない、私たちの心が彼を求めるのだから」

「そうだよ♪　だから姉さん、あたしたちは隼人君を捕まえよう。彼の心に空いた穴を埋めるように、あたしたちの愛で隼人君を沼に沈めるの♪」

　そんなやり取りをした後、どちらからともなく寒さに体を震わせた。

　長く話していたからか既に十二時も近くなっており、いい加減に寝ましょうかと亜利沙が言って藍那もそれに頷いた……のだが。

「ちょっと、どうしてこっちに来たのよ」

「良いじゃん。偶たまには一緒に寝ようよ姉さん♪」

　急きゆう遽きよ、姉妹揃そろって眠ることに。

　そこまで大きくないベッドだが、二人でギュッと寄り添えば収まらないこともない。

「姉さん、あたしたちちょっと二人でいけない会議をしちゃった空気だけど、単純に隼人君が好きで好きで仕方ないだけ。あたしたちだけの存在であってほしい、誰にも渡したくないって思ってるだけ」

　そうは言ってもそれほど純粋でないけどね、そう藍那は笑い亜利沙もクスッと笑みを零す。

「さっきの言葉」

「うん？」

「私たちの愛に沈めるっていう言葉、悪くないわね」

「あ……でしょう？」

　隼人は恩人であり、尽くすべき相手だ。

　彼に迷惑は掛けたくないし、この想いを一辺倒に押し付けることもしたくない、しかし彼が本気で亜利沙たちを好きになり愛に溺れるのを望むなら話は別だ。

「……素敵ね♪」

「良いね良いね！　姉さんも乗り気だねぇ！」

　藍那に見つめられながら、亜利沙は居ないはずの隼人の見つめる。

　仄ほの暗ぐらい瞳は彼を想い、彼を愛し包み込み、そして尽くそうとする女を亜利沙の中に開花させた。

　もう既に運命は動き出し、二人の少女は惚ほれた男を決して逃がしはしない。

　隼人を絡め取ろうと動き出した女じよ郎ろう蜘ぐ蛛もたちはその愛という名の糸をもって、決して抜け出すことの出来ない巣を作り始めるのだった。

「あ、そうだ姉さん」

「なに？」

「隼人君ね？　中学生の頃に付き合った女の子が居るらしいよ。すぐに別れたみたいだけど、あたしたちで全部忘れさせてあげようね」

「……それはつまり、隼人君の奴隷になれるチャンスを捨てた愚か者ってこと？」

「……それはちょっと違うんじゃないかな？」

　少しだけ、ズレている亜利沙だった。