一、目覚めた女心に嘲笑うカボチャ


　俺が新しん条じよう姉妹とその母親を何とか助けることが出来た翌日のことだ。

　流石さすがに強盗が入り警察も出動する事態ともなれば、本人たちの意思にかかわらず噂うわさはかなり広がってしまったのが現状だ。

「お前の家の近くだよな確か」

「大丈夫だったのか？」

　学校に着いて早々に事件現場が俺の家の近くということで友人が心配してくれた。

　いつもアホみたいに遊び歩いてばかりいるのに、こうして何かあった時には心配してくれる彼らの優しさは本当に嬉うれしかった。

「俺もビックリしたけど新条さんたちが無事だったんだ。だから今はそっちのことを喜ぼうぜ？」

　俺の言葉に友人たちはそうだなと頷うなずく。

　今こうして話をしている彼ら二人とは高校からの知り合いだが、まだ出会って一年も経たっていないのに長年一緒に過ごしてきたかのような親しさがある。

「まあでも、心配してくれてありがとな。颯そう太たに魁かい人と」

「へへ、まあな♪」

「当然だろ？」

　宮みや永なが颯太、青あお島じま魁人、二人とも本当に大切な俺の友人だ。

　颯太はコスプレなどが好きなオタクで魁人は筋肉質な肉体と少し不良っぽい見た目をしている。そんな二人と知り合ったきっかけは俺から声を掛けたのが始まりだが、よくここまで仲良くなったなと心から嬉しいと思うと同時に感慨深い。

「それでさぁ、昨日は──」

「あぁそうそう、それで──」

　友人たちの話に耳を傾けながら俺は昨日のことを思い返してため息を吐つく。

「……ふぅ」

　昨日の出来事は本当に怒ど涛とうのような時間だった。

　あの後のことを話すと、男を拘束して新条さんたちの安全を確保していたが、到着した警察の人たちはカボチャを被った状態の俺を見てそれはもう唖あ然ぜんとしていた。

『……どっちが不審者だ？』

『どっちも？』

　そんなことを言い合う前に早く強盗を捕まえてくれとそんな気持ちになったが、確かに俺が彼らの立場でも同じことを口にしたと思う。

　それだけあの現場においてカボチャを被った俺の存在は異質であり、ある意味でシュールな絵面だったわけだ。

　俺は不審者であっても犯罪者ではない。そんな俺も最初は警察の人に取り押さえられそうになったものの、庇かばってくれたのは新条さんたちだった。

『この人は私たちの恩人なんです！　決して怪しい人ではありません！』

『……いやでもカボチャ被ってるし』

　庇ってくれた新条さんに感謝すると共に、小さく呟つぶやいた警察の人に心の中でごめんなさいと謝った。

　流石に事件に遭遇したということもあって、それから解放されるまでが本当に長かったのだが、無事に事件は終わりを迎え俺もちゃんと帰宅することが出来た。

　ちなみに警察の人には俺の正体を晒さらしたものの、新条家の三人は最後まで俺の顔を見てない。ああいう場合にどんな顔をすれば良いのか分からないし、何より俺という存在を近所や学校で見かける度にこの事件のことを思い出してしまうかもと思ったからだ。

『名前を教えて……』

『誰なんですか……？』

　俺に縋すがるように声を掛けてきた姉妹を含め、彼女たちの母親もまるで頼れる存在を求めているかのようだった。

　三人とも俺から離れたくないとばかりに手を伸ばしてきたが、俺は後ろ髪を引かれる思いで彼女たちの前から去った。

（まあなんというか、あの三人から向けられる気持ちが俺にとってはあまりにも荷が重いように感じたんだよな）

　男として見み栄えを張りたい気持ちはあるし、類たぐい稀まれなる美しさを持った女性に頼られるというのも悪い気分はしなかったけど、結局彼女たちには何も伝えなかった。

（でも二人とも変わらずに学校に来ているし、本当に強い子たちだと思うよ）

　あんなことがあったのだからしばらく学校は休んで心のケアをしてほしいところだが、それでもしっかりと登校してくるあたり心は強いんだなと思う。

（ま、俺にはもう関係のないことだ）

　別に正義のヒーローを気取るわけじゃないが、俺は彼女たちに恩を売ったとも思ってないし何も見返りは求めていない。

　ただただ助けることが出来た、それだけで俺には十分だ。

　あのような出来事があっても学校での時間はいつも通り進んでいき、あっという間に昼休みになった。

「じゃあ飯行こうぜ！」

「おうよ」

「分かった」

　弁当を開けている生徒もいる中、俺たちは学食に向かう。

　なぜ弁当じゃないかというと、うちは早くに父が亡くなり、中学の頃に母も病気で亡くなってしまったため昼食は学食で済ますことにしているんだ。

「何食うかねぇ」

「隼はや人とは何にすんだ？」

「俺は生しよう姜が焼き定食かな」

　注文してからしばらく待ち、用意された昼食を前にして俺たちは手を合わす。

「いただきます」

　早速、メインの生姜焼きを口に運ぼうとしたところで少し学食内が騒がしくなった。

「お姫様たちが来たみたいだぜ？」

「相変わらず人気者だよなぁ」

　二人の言葉を聞いて学食の入り口に目を向けると、そこに居たのは二人の友人を連れた新条姉妹がやってきていた。

　類い稀な美貌と抜群のスタイルはそれだけで数多くの男子の視線を集めてしまう。

　というかあの二人が学食を利用するのは珍しい気もするけど、おそらく昨日の今日なので弁当の用意が出来なかったのかもしれないな。

「俺たちみたいなのは近寄れない高たか嶺ねの花はなだよなぁ」

「んだんだ。遠くから見るだけで満足しようぜ」

　いや結局見るのかよと俺は苦笑した。

　でも友人二人が言うように、本当にあの二人は美人だと思う。

（ジッと見なくても伝わってくるオーラがあるもんな。そりゃモテるわ）

　まず姉の亜あ利り沙ささんだが、漆黒の長い髪をサイドで編み込み、クールビューティーとも称される冷たさを帯びた青い瞳が印象的だ。あまり声を出して笑ったりすることは少ないらしく、彼女のそんな姿を見れたらかなり運が良いらしい。

　そして次に妹の藍あい那なさんは姉と違ってとても明るい性格の持ち主らしく、見た目も派手で少々ギャルっぽい。明るい色の茶髪のボブ、いつも表情豊かでニコニコと笑顔を浮かべており、姉の青い瞳とは対照的な赤い瞳が特徴だ。

（……本当に同じ高校生かよ。何度見てもレベルが違うだろ）

　そして極めつきとして二人に共通するのが暴力的なまでのそのスタイルだ。

「っ……」

　っていかんいかん、変に考えようとすると昨日の光景を思い出してしまう。

　あの時は新条さんたちを助けるために必死だったし、常に強盗から気を逸そらさなかったがそれでも彼女たちの下着姿は見えてしまっていたので──亜利沙さんも藍那さんも、そして彼女たちのお母さんの豊満な肉体がハッキリと脳裏に焼き付いてしまった。

「ここにしましょうか」

「そうだね」

　そんな外では決して言えないことを思い出していると彼女たちが近くに座った。

　颯太と魁人が黙ってトレイを少しズラして距離を取るあたり、さっきも口にしていたが彼らにとって彼女たちは本当に眩まぶしい存在なのだろう。

「……？」

　俺はジロジロと見たわけではないが、ふと妹の藍那さんと目が合った。

　血のようなというと少しオーバーかもしれないが、彼女の深紅の瞳に見つめられるのは中々にドキッとする。

「藍那？」

「ううん、何でもないよ」

　しかし、すぐに藍那さんは俺からすぐに視線を逸らしてくれたのでホッとする。

　それと同時にやっぱり俺のような者に興味はないんだなと、分かってはいたが少しだけ残念に思ったりもした。

　学校一の有名な美人姉妹が傍そばに居るということで、颯太と魁人は綺き麗れいに口を閉じてしまったので彼女たちの会話がよく聞こえてくる。

「でも本当に大丈夫なの？　今日くらい休んでも良かったんじゃない」

「本当に心配は要らないわ。自分でも思った以上に平気だし……それもこれも、きっと私たちを助けてくれたあのお方のおかげなのでしょうね」

「名前くらい教えてくれても良いのになぁ……あ～あ、ほんと素敵だったなぁ」

　ガチャンと少し大きな音を立ててしまったものの、それを気にしたのが傍に居る二人で助かった。

「……ふぅ」

　そんな中、俺は安あん堵どするように息を吐く。

　彼女たちにとって後少し遅かったら最悪な展開になっていたはず、それこそ一生消えることのない傷を心に負っていたかもしれない。だがああやって笑顔を浮かべて話が出来るくらいなら、これ以上は何も心配する必要はなさそうだった。

　それから俺たちは黙々と昼食を終え席を立つ。

「ご馳ち走そう様さまでした」

「ごっそさん！」

「……あまり食った気がしねえって」

　どれだけ緊張してるんだよ、と俺は苦笑した。

「そういや話は変わるんだけどさ。隼人はハロウィンでの仮装アイテムは何を買ったんだ？」

「レーザーソードとカボチャの被かぶり物もの」

「……芸がないな」

「うるせえよ」

　俺は颯太みたいにこういうのはガチじゃないんだから良いんだよ！

　それにあまりそういったことにお金を掛けたくないってのもあるからな……まあある程度は自由に使えるお金は祖父じいちゃんから仕送りしてもらっているけどあまり贅ぜい沢たくはしたくないんだ。

　昼食も終えたので後は教室に戻るだけなのだが、俺は少しトイレに行きたくなったので二人には先に戻ってもらった。

「ふぃ～」

　リラックスしていることが分かるような声を出しながら用を足し、手を洗って廊下に出たところで俺はまさかの人物が目に入った。

「……え？」

「ふんふんふ～ん♪　ふふふ～ん♪」

　窓の向こうを見つめながら機嫌良さそうに鼻歌を口ずさむ藍那さんがそこに居た。

　トイレの前で何やってるんだと思ったけれど、女子トイレも隣にあるので別におかしなことではないか。

　ジッと見つめてしまったのがいけなかったのか、当然のように彼女は俺に気付きその深紅の瞳に俺を映す。

「こんにちは。良い天気だね今日は」

「え？　あ、あぁ……そうだね」

　確かに雲一つない良い天気である。

「それじゃあね♪」

「っ……おう」

　ニコッと綺麗な微笑ほほえみで手を振りながら彼女は食堂に戻っていった。

　美人の笑顔とはこんなにも破壊力があるのかと呆ぼう然ぜんとしてしまったが、それにしても彼女はここで何をしていたんだろう。

「食堂で目が合った時は完全に興味なさげだったんだけどな……う～ん？」

　もしかして彼女は俺に気があるのか!?　いやいやないない。

　まさか俺がカボチャを被った男だと分かったのか!?　いやいや、それこそ絶対にないだろうと首を振る。

「でも……本当に綺麗な人だよな。あんな子が恋人だと毎日が幸せそうだけど、俺にはマジで縁がなさそうだ」

　そんな分かり切ったことを呟つぶやき、俺は二人が待つ教室に戻るのだった。

「ただいま」

「おかえり」

「長かったな。ウンコか？」

「違うわい。ちょっとな」

　ちなみに、俺は基本的に毎朝大便を済ませる健康体である。大人の一部の人が羨ましがりそうなこの生活習慣はちょっと自慢だったりする。

「それにしても初めてあんな傍であの姉妹を見たけどオーラがヤバいな！」

「それな。ありゃ確かに何度も何度も告白されるわけだ」

　早速二人の会話は新条姉妹についてだ。

　俺は通学路で時々出会うこともあるのでそこまでだが、確かに学校であんなに距離が近づいたのは初めてかもしれない。

　彼女たちとはクラスも違うし何かの合同授業でも近づくことがそもそもないからな。

「隼人はどうなんだ？　ああいう子たちはさ」

「俺？　まあ凄すごい美人だし、あんな子たちが恋人とかなら毎日楽しそうだよな」

「恋人かぁ良いねぇ。夢の中でしか実現しなそうだわ」

「悲しいことを言うんじゃねえよ。俺たちだって頑張ればいけるだろ……あの二人は無理だと思うけど」

　そりゃそうだと俺と魁人は肩を震わせて笑うのだった。

「なんつうか美人だとかそれだけじゃなくて、こう……他人を魅了する何かが溢あふれまくっているようにも見えるよな」

「あ～分かる！」

　そう、ただ美しいだけではなく言葉にし難い魅力が彼女たちからは溢れている。

　見た目だけでなく性格も良いみたいだし、そんなところでも彼女たちは多くの人を惹ひき付つけると思うのだ。

（……でも姉に関しては男嫌いなんて噂うわさを聞いたことあるけど実際どうなんだろ）

　クラスメイトが噂をしていたことだが、亜利沙さんは男に対して苦手意識を持っていると聞いたことがある。それが嘘うそか本当かは分からないが、しょっちゅう告白などをされたらそうもなるだろうし、昨日の出来事のせいでそれが曖昧な噂から真実になっても仕方ない。

「お～い席に着け～授業を始めるぞ～！」

　さて、午後の眠たい授業の幕開けだ。



　　　　▼▽



　勉強とは将来に役立てるため、そして己の未来を切り開くための大切なモノだと理解はしているが言わせてほしい──マジで眠たかった。

「ふわぁ……」

　天井に腕を伸ばすようにして体を解ほぐしながら大おお欠伸あくびをする。

　既に終礼は終わって後はもう帰るだけなのだが、友人たちからカラオケでもどうかと誘われてしまった。

「悪い、今日は遠慮しとくわ。昨日あんなことがあったしな」

「それもそうだな。じゃあまた誘うぜ！」

「ゆっくりしろよ！　んで何かあったら言うんだぞ？」

「分かった。サンキューな」

　きっと俺の家の近くでの事件だったからそれを少しでも忘れさせるためにと遊びに誘ってくれたのは分かっているので、その心遣いは本当に嬉うれしかった。

　今回は断ったけど週末にはハロウィンが控えており、颯太の家に集まる予定なのでその時に思い切り騒がせてもらうことにしよう。

　教室を出ていく二人の背中を見送り、俺も帰るかと教室を出た。

「ちょっと寒くなってきたしコンビニに寄って温かいものでも買って……うん？」

　そう独ひとり言ごちながら廊下を歩いていると、男子に連れられて歩く亜利沙さんを見つけた。

　二人が向かう先はおそらく屋上だろう──二人の男女、放課後、屋上、この三つのキーワードから考えられるのはあれしかない。

「告白かねぇ……昨日あんなことがあったんだから勘弁してやれよ」

　仔し細さいは伝わっていなくても大よそのことは噂で知っているはず。だからこそ今日くらいそっとしてやれば良いのにと俺は男子に対して思った。

　亜利沙さんと連れ立っていたのはサッカー部に所属するイケメンで、確か姉妹と同じクラスだったかな？　あんなことがなければ告白か頑張れよで終わったはずなのに、俺は少し亜利沙さんのことが気になってしまった。

「ったく……まあでもこれも縁ってやつか」

　俺は二人にバレないように後ろをついていくと、やはり二人が向かった場所は屋上だった。

　完全に野や次じ馬うま根性丸出しだけど、俺は開いた扉の隙間から彼らの行く末を見守るために覗のぞく。

　しっかりと閉めないと開いてしまう古い扉に感謝しながら耳を傾けた。

「亜利沙さん。俺と付き合ってくれないか」

　ほらやっぱり告白だった。

　あの男子についてはクラスも違うので全然絡みはないものの、かなり人気者なのは知っている。

　俺のクラスでも彼のことが良いと言っている女子はそこそこ居た気もするが、そんな人気者のイケメンからの告白に対する返事はあまりにもバッサリだった。

「ごめんなさい。私には心に決めた方が居るのであなたとは付き合えません」

「え……？」

「わお」

　唖あ然ぜんとする男子と違い、俺はへぇっと興味津々だった。

　今まで全ての告白を断ってきたとされる亜利沙さんなので、相手があのイケメンであっても断るとは思っていたが……まさかそんな風に断るとは思わなかった。

「誰だよ亜利沙さんは男嫌いとか言った奴やつは……デマを流すんじゃねえ」

　ちゃんと想おもいを向ける相手が居るじゃないか、やっぱりこの目で見る情報が全てだな。百ひやく聞ぶんは一いつ見けんに如しかずだ。

「断るための方便かもしれんけど……」

「ううん、実際それが本当なんだよねぇ」

　マジかよ、それは凄い情報を聞いたぞ。



「……うん？」

　ちょっと待て、今俺は誰と会話をしたんだ？

　俺は動揺を表に出さないようにしながら、ギギギッと壊れかけのブリキ人形のように振り向く──するとそこに居たのは、藍那さんだった。

「なん──」

「静かに、二人に気付かれちゃうよ」

　声を出しちゃダメだよと、彼女は俺の唇に人差し指を当ててきた。

「っ……」

「そうそう良い子。大きな声は出さないでね？」

「……分かった」

「うんうん。さてと、まあどうしてあたしがここに居るかだけど。妹としては姉さんのことが気になるわけですよ。結果は分かり切ってるけどねぇ」

「あの男は脈なしってことか？」

「いえ～す」

　それはそれは……あの男子にはご愁傷様と言うほかないなこれは。

「で、君は何をしてるの？」

「……あ～」

　覗き見なんて最低だとそれくらいは言われるかと思ったのだが、藍那さんは変わらずニコニコと笑みを浮かべている。

　その綺き麗れいな笑顔の裏は読めないものの、俺は素直に話すことにした。

「昨日大変なことがあったんだろ？　それなのに今日いきなり告白って空気が読めてないっていうか、それ以前に新条さんのことを考えてないっていうか」

「なるほど、君はとても優しいんだね」

「こんなの優しいとかじゃなくて普通の感性だと思うんだが」

「ま、そうだよね。でもあたしは君のことを優しい人だと思ったよ？　変に疑われるよりはマシでしょー？」

「それは確かに」

　思ったよりも和やかに話が進んで助かる。

　そんな風に藍那さんと言葉を交わしていると、どうやらあちらの話もそろそろ済みそうだ。

「昨日のことを人ひと伝づてに聞いて気が気じゃなかったんだ!!　あんなことがないように俺が君のことを守りたい!!」

　ほ～、こいつ顔だけじゃなくて性格もイケメンか？

　ただその心意気は立派で褒められて然しかるべきだとは思うけど、もう少し落ち着いた頃に告白すれば良いのに。

「よっこいしょっと。ちょっとごめんねぇ」

「っ!?」

　そんな声と共に、ふにょんと柔らかな感触が背中に引っ付いた。

　どうやら屋上を覗き込む俺の背中に藍那さんは抱き着いたらしく、その豊満な肉体を惜しげもなく当ててくる。

　動揺する俺をよそに藍那さんは口を開く。

「何を言っても姉さんは首を縦には振らないよ。脈なしだって指差して笑ってやりたい気分だね」

「……あのぅ新条さん？」

「おっぱい、当ててるの気になる？」

　この子ストレートすぎる!!

　カーディガン越しに伝わるその大きくて柔らかなものは、藍那さんの動きに応じて縦横無尽に形を変えていく。

[ILLUSTRATION PLACEHOLDER "p039.jpg"]

　手で触れたりしているわけではないのに、恐ろしいほどにその柔らかさが鮮明に脳へと伝わってくる。

「離れてくれるとありがたいんですが……」

「それだとあたしが見えないよぉ」

　俺の前に出れば良いよね……？

「ふふ、このくらいにしとこっか」

　そう言って藍那さんは離れてくれた……揶揄からかわれたのか、俺。

　まあでも、こう言ってはなんだが揶揄われてもお釣りが来るくらいには良い時間だったのは言うまでもない。

「……ふぅ」

「あはは、ごめんごめん。っとそうだ──ねえねえ、さっきあたしのことを新条さんって言ったけど」

「うん」

「あたしも姉さんも名字は同じだから分かりづらいでしょ？　だからあたしのことは名前で呼んでくれないかな？　その代わりあたしも君のことを名前で呼ばせて？」

　それは別に構わないけどちょっと恐れ多い気もする……けど、俺は頷うなずいた。

「分かったよ。藍那さん……で良いのか？」

「呼び捨てで良いよ？」

「いやいやそれは勘弁してくれ」

「今は良いよ。追々考えてね？」

　呼び捨てはもう友達の段階なんだけどな……今回俺がこうして藍那さんと話をしたのは偶然だし、こんなことはこの先そうそうないだろうから、彼女と話すことはもうないと思ってる。

「それじゃああたしも。よろしくね隼人君」

「よろしく……って俺のこと知ってたんだ」

「こうして話をしたのは今日が初めてだけど、時々朝に会ったりしてたじゃん？　だから当然だよね？」

「……そう、なのか？」

　なら……知ってて当然なのか、俺は難しいことを考えるのはやめた。

　そうやって藍那さんとの話に夢中になっていたせいか、亜利沙さんの方に向けていた意識が疎おろそかになっていた。

　既に話は終わったようで男子が駆け足でこっちに向かってきた。

「まずっ……」

「こっち来て」

　隠れないと、そう思った俺を藍那さんが強い力で引っ張った。

　ちょうど扉が開いたことで見えなくなる死角だったため、男子に気付かれることはなかった……その代わり、とてつもなく甘い香りが俺の鼻孔をくすぐってくる。

「近いね？」

「っ……」

　お互いの顔と顔が当たってもおかしくないほどの至近距離、俺はたまらず彼女から距離を取った。

　藍那さんはやっぱり楽しそうにクスクスと笑っている。

「無駄な告白劇も終わったことだし姉さんのところに行くね。それじゃあ隼人君、またゆっくりお話ししようね♪」

　そう言って藍那さんは亜利沙さんのもとに向かった。

　俺はしばらく呆ぼう然ぜんとしていたが、すぐに我に返り家に帰るために歩き出す。

　その間、さっきの藍那さんとのやり取りを思い出し、良い匂いだったし柔らかかったな、なんてことを思春期の男子っぽく考えるのだった。



　藍那さんと名前で呼び合う仲になってから数日が経過した。

　あれから何度か彼女と目が合うことはあっても、傍そばに亜利沙さんが居たり他の友人が居ると彼女が近づいてくることはなく、その逆も然りだ。

「……ま、これが普通なんだよな」

　そう呟つぶやき、俺はちょっと重たい段ボール箱を持って資料室を訪れていた。

　今は昼休みなのだが、トイレの帰りに廊下を歩いていると先生に呼び止められ、段ボール箱を資料室に置いてきてほしいと頼まれたのだ。

『いいっすよ。貸し一つで』

『分かった。今度ジュースでも奢おごってやろう』

　先生に奢ってもらうつもりはないけれど、取とり敢あえず頷くだけ頷いておいた。

「えっと……ここで良いか？」

　資料室に着いたけど、元々誰もあまり寄り付かない場所で掃除以外で入ることもない……なので備品がその辺に散らかっているわけだ。

　俺は段ボール箱を適当に床に置き、一仕事したぜといった具合に息を吐いたその時だった──ガタンと音を立てて扉が閉まった。

「っ!?」

　棚とか色々な物があって扉は見えないものの、誰かが閉めたことは分かる。

　閉じ込められたのかと焦りそうになったが、別に外から鍵を掛けられても内側から開けることが出来るし問題ない。

「電気点ついてないからちょっと不気味だなここ……」

　そう呟いた俺はすぐに扉の方に向かう。

「ったく、誰だよ閉めた奴やつは──」

「あたしだああああああああ！」

「どわああああああああああ!?!?!?」

　突然の大きな声に俺は盛大にビックリしてしまった。

　本当にお化けでも出たのかと驚いてしまったが、よくよく思い返せば今の声には聞き覚えがあった。

　何事かと背後を見ればいつの間にそこに居たのか、笑顔の藍那さんが立っている。

「にしし、悪戯いたずら成功♪」

「……勘弁してくれ。心臓が飛び出るかと思ったぞ」

　うちの高校が誇る美人姉妹の片割れ、その一人である藍那さんの登場に俺はドキドキよりも勘弁してくれって気持ちの方が強かった。

「あはは、ごめんごめん。廊下を歩いてたら段ボール箱を抱える隼人君を見つけちゃってさ。気になって追いかけてきちゃった」

「それならわざわざここまでついてこなくても声を掛けてくれればいいのに」

「確かにそれもありなんだけど、今まであたしたちって絡みなかったでしょ？　だからいきなり親しげに話すと隼人君に迷惑掛かるかなって」

　あぁそういうことか。

　藍那さんは校内で有名人だから普段話さない俺と一緒に居たら変な噂うわさでも流されるかもしれない、それを考えてのことだったんだろう。

「あたしね？　結構隼人君とお話ししたかったんだよ？　でも遠くから目が合うだけでお話できないし、あたしがウインクとかするくらいじゃん？」

　そう言って藍那さんはグッと距離を詰めてきた。

　この間初めて藍那さんと長く話をして、それで二度目の邂かい逅こうがこんな風に親しみ溢あふれるものだとやっぱり裏があるんじゃないかと勘繰ってしまう。

「まだ昼休みの時間はあるしお話ししよ？」

「……分かった」

　綺麗な子の提案は断れない……まだまだ俺は未熟だった。

　二人で適当に椅子を引っ張り出し、向かい合うように座って会話するのだが彼女とする話は別に特別といったものではなかった。

「隼人君はハロウィンの予定とかあるの？」

「あぁ。友人の家に集まってコスプレパーティみたいなことをするんだ」

「コスプレ良いね！　あたしはそういうのしたことないからちょっと憧れるな」

「そうなんだ」

「うん。あ、ちなみになんだけどあたしがコスプレするとしたら何が隼人君は似合うと思う？」

「え？　う～ん……」

　俺はその言葉を聞いて、ふっと頭に浮かんだのが際どい衣裳の魔女だったのだが……流石さすがにこれを口にすると嫌われることは確定なので、俺は取り敢えず際どい部分は口にせずに魔女かなと伝えた。

「魔女かぁ。悪い魔法を使う魔女……良いねぇ！」

　どうやら大丈夫な答えだったようで安心した。

「隼人君はどんなコスプレをするの？」

「……聞かないでください」

「えぇ？　聞きた～い！」

　いちいち反応が子供っぽい人だな……これもまた新しい発見だ。

　どんなコスプレをするのかしつこく聞いてきたので、取り敢えず俺はとある漫画に出てくるキャラクターでも真似まねると伝えておいた。

（ここでカボチャの被かぶり物ものとかレーザーソードとは言えないからな……）

　それはバレてしまうとかそういう心配ではなく、彼女にとって辛つらい出来事になったそれを少しでも思い出させないためにだ。

「それじゃあ何か欲しいモノは？」

「まあ近日発売するゲームくらいかな」

「なるほど。ちなみにあたしにも欲しい物あるんだよね」

「教えてくれるの？」

「もちろん♪」

　あの藍那さんが今欲しがる物とは何なのか、彼女は微笑ほほえみながら教えてくれた。

「えっとねぇ……う～ん、教えてあげるとは言ったもののちょっと曖昧にしちゃうけどごめんね？　物とはちょっと違うんだけど、それが姉さんと被っちゃってね」

「そうなんだ」

「うん。それはこの世界に一つしか存在しないからさ。あたしは姉さんのことも大好きだし二人で共有しようと思ってるんだよ♪」

「そんな物があるんだな……」

　世界に一つだけって何だろうか……それが何かは気になるが別に聞き出そうとまでは思わない。

　藍那さんは更に笑みを深めて言葉を続けた。

「今はまだあたしだけがそれを見つけてて姉さんはまだ気付いてないの。すぐに姉さんも気付くとは思うけど、それまではあたしが独占しようかなって」

「へぇ……ていうか、話聞いてて思ったけど本当に二人は仲良いんだな？」

「そりゃあね！　だってずっと一緒に居た姉さんだし、それこそどんな時だってあたしの傍に居てくれたから」

　藍那さんの言葉からは強い亜利沙さんへの信頼と親愛が感じ取れた。

　亜利沙さんのことを思い浮かべながら話しているのか、彼女の表情はどこまでも優しくて……そして楽しそうだった。

「藍那さんは……お姉さんのことが──」

　大好きなんだね、そう言おうとした時だった。

　俺の目の前に垂れてくる何か、それは天井から糸を垂らしている蜘く蛛もだった。

「っ!?」

　突然の蜘蛛の出現に俺は思わずドドドッと音を立てるように移動したが、俺とは違い藍那さんは一切慌てることはなくむしろ蜘蛛に向かって、そっと指を伸ばす。

「触れるの？」

「うん。あたし、蜘蛛とか結構好きだし」

「そうなの!?　女の子なのに珍しいな……」

「そうかな？　ということは隼人君は嫌いなんだ？」

「嫌いというより苦手なんだ」

　基本的に俺は足の多い生き物が苦手なので、蜘蛛もあまり得意ではない。

　藍那さんが触っている程度の小さい蜘蛛なら全然大丈夫なんだけど、時々見かける大きな蜘蛛とかになると悲鳴を上げるかもしれない。

「蜘蛛って頭が良いと思うんだよね。糸で自分のテリトリーを形成して、そこに入り込んだ獲物は絶対に逃がさない。弱るまで待って最後にはパクリと食べるの」

　指に乗せていた蜘蛛を優しく逃がした藍那さんは俺を見た。

「自分の欲しいモノを甘い誘惑で誘い込み、糸を出して包囲網を作りその獲物を絡め取る……うんうん、なんかこう言うとかっこよくない？」

「そうかなぁ？」

「むぅ、あたしだけかぁ……」

　かっこいいと言うより怖くないかな？

　胸の下で腕を組むようにした藍那さんは思いの外、蜘蛛の話が俺にウケなかったことが悔しいのか、むむむと唸うなり続けている。

「あ、じゃあさ！　お互いの恋愛についてのお話ししようよ！」

　名案だと笑顔一色になった藍那さんだけど、俺としては自身の恋愛に関してはちょっと悲しい過去があるわけでして。

「あたしは今まで誰とも付き合ったことないんだよね……ってこれだと全然面白みがないじゃん!!」

「自分でツッコミを入れるんだ」

「隼人君はどうなの？」

「俺は……」

　実は中学の頃に少しだけ、本当に数日間だけど付き合った女の子が一人だけ居た。

　でも結局、お互いに気持ちが通じ合わないことが増えてしまってすぐに別れた。

「……居たの？」

「まあ……でもすぐに別れたよ」

　これで高校が同じとかなら気まずかったかもしれないけど、幸いにも違う高校に進学したのでもう会うことは……たぶんないかな。

「ふ～ん」

　さっきまでの笑顔を引っ込めて俺を見つめる藍那さんだったが、俺は彼女の背後にある棚から本が落ちそうになっているのが目に入った。

　まさかと思った時には既にガタッと音を立て、かなり厚めの辞書が落下した。

「危ない！」

「えっ？」

　藍那さんの肩に手を置き、そのままこちらに引き寄せるようにした。

　驚いた声を上げた藍那さんだが、すぐに鈍い音を立てて地面に辞書が落ちたことで何が起きたのか察したようだ。

　至近距離にある俺の顔と落ちた辞書を交互に見つめる藍那さんに、何も怪け我ががなさそうで俺は安心した。

　あの強盗が持っていた刃物に比べれば辞書の殺傷力なんて生なま温ぬるい、それでも頭にでも落ちてしまったら当たり所によっては危なかったかもしれない。

「良かった」

　安心したのもあってそんな声が漏れた。

　すると、藍那さんはいきなり身を震わせ始めた。

「……やっぱりだ間違いない……この手だ……あはっ、あははははははっ！」

　突然笑い出した藍那さんから俺は離れた。

　誰だっていきなり近くに居る女の子が脈絡もなく急に笑い出したら驚くに決まってる。

「ごめんね。助けてくれた隼人君がかっこよくて嬉うれしさから笑いが出ちゃったの」

　いきなり笑い出してかっこいいって言われても嬉しくない……って、割と長めに話をしていたせいかもうすぐ昼休みが終わってしまうぞ!?

「藍那さん！　もう昼休み終わるから戻らないと!!」

「え!?　うわほんとだ！　戻ろう隼人君!!」

　思ったよりも話し込んでしまったけど、藍那さんとの会話は楽しかった。

　そろそろ昼休みが終わるというのもあって他の生徒の姿はそこまでなく、俺と藍那さんが揃そろって廊下を急いで歩いているのも特に誰も気に留める人はいなかった。



　　　　▼▽



「姉さん、入っても良い？」

「藍那？　良いわよ」

　既に外も暗くなった夜のこと、あたしは姉さんの部屋を訪れていた。

　姉さんは椅子に座って机に頬ほお杖づえを突いたまま、ボーッとしてノートを眺めている。

「頬杖はあまり突かない方が良いらしいよ？　顎に負担が掛かるし後になって顎関節症とかに悩まされるって」

「……そうね。でも……はぁ」

　あたしの言葉を聞いて姿勢を正したけれど、姉さんはまたため息を吐ついた。

　あたしは姉さんの後ろから抱き着くようにして身を寄せると、姉さんもあたしの手に自分の手を重ねてきた。

「そんな風にため息ばかり吐いてもあの人には会えないよ？」

「分かってるわ。でもあの日からずっと考えてしまうのよ……あの方に会いたい、私たちを助けてくれたあの方に」

　その言葉にあたしも頷いた。

　数日前、あたしたち家族は家に入り込んだ強盗に襲われるという滅めつ多たにない事態に見舞われ、後少しで犯されてもおかしくないほどに追い詰められてしまった。

　そんな絶体絶命のピンチに現れたあの人──カボチャの被り物をした男性にあたしたちはまんまと心を奪われてしまった。

「一ひと目め惚ぼれってのも変な話だけど、あんな絶望的な状況で助けてもらったんだもん仕方ないよね」

「そうよ……だから私は会いたいの。会ってお礼がしたい……会ってお返しがしたいの。私の全てを使って、あの方に私の全部で──」

　姉さんは完全に自分の世界に入ってしまった。

　目の前に居ないはずの彼を思い浮かべるように、姉さんは虚空へと語りかける。

「私……あなたに隷属したいわ。体だけでなく、心も……魂も全てあなたに捧ささげたいのよ。ねえ名も知らないあなた、あなたは一体どこに居るの？」

　誰も居ない空間に伸ばされた手をあたしが握ると、姉さんはふと我に返るようにしてあたしを見つめた。

「……ダメね私ったら。藍那が傍そばに居るのにあの方のことばかり……」

「別に良いじゃん。あたしだって似たようなものだもん」

　そう、あたしだって姉さんと似たようなものだ。

　あの出来事はあたしたちに強烈な恐怖と悔しさを植え付けた後、助けてくれた彼を求めてやまない欲も植え付けた。

「姉さんのこんな顔をクラスの男子が見たら何て言うかな？」

「下劣な連中の話はやめて。あの告白のことを思い出して吐き気がするわ」

「おっとごめんごめん」

　一昨日、クラスの男子に姉さんは呼び出されて告白をされた。

　あの告白が無意味なものであることは当然だったけど、その時も姉さんはこんな風にあの男子に対して思いつく限りの罵声を口にしていた。

「姉さんは大変だねぇ」

「他人ひと事ごとじゃないでしょ？　藍那だってよく告白されるじゃないの」

「まあね。本当に面倒ったらないよ」

　嫌悪感から無意識に声が低くなったのが自分でも分かった。

「藍那は男子に少しでも触れられるのがダメでしょう？　その点においては私よりも酷ひどいと思うけど」

「仕方ないじゃん。本当に触れたくもないんだから」

　そう、あたしは男子に触れたくもないほどに嫌悪している──不注意か何かで体がぶつかったりしない限り、絶対にあたしは男に触れることはない。

「……っ」

「藍那？」

　誰にも触れることはないと、そう思ってたけど、今日の昼休みのことを思い出す。

　姉さんが気になってしまうほどに、急激に頬が熱くなったあたしは姉さんに背を向けて扉に向かう。

「戻るの？」

「うん」

「そう……あぁそうだわ。藍那、別に無理にとは言わないけど同じクラスの男子の名前くらいは覚えなさい。咄とつ嗟さの時に困るわよ？」

「あ～、まあ頑張ってみるよ」

　あたしはクラスの男子の名前を碌ろくに覚えていない、だって必要がないからだ。

　名字はともかくとして、名前を呼ぶ必要性をあたしは全く感じないので覚えようと思ったことは一度もない。

「それじゃあ姉さん、おやすみなさい」

「おやすみ藍那」

　そう言葉を交わしてあたしは自分の部屋に戻った。

「……ふぅ」

　頬の熱はまだ引いてくれず、きっと今のあたしの顔は真っ赤になっているはずだ。

　それもそのはずであたしは気付いてしまったから……彼のことを、隼人君のことに気付いてしまったからこんな風になってしまっている。

「あぁ♡」

　熱を持つのは頬だけでなく体全体にまで及んでいく。

　体の火ほ照てりを発散させるかのようにあたしは自身の体に手を這はわせながら、隼人君のことを含めて今までの自分を思い返してみた。



　　　　▼▽



　男なんて下劣で野蛮、下品というのは亜利沙にとっても……そして妹である藍那にとっても同じ考えだった。

　もちろん最初からそんな考えを持っていたわけではなく、彼女たちが歩んできた人生がそう思わせることになってしまった。

「おいで藍那ちゃん、少し先生とお話ししようか」

　まだ何も分からなかった小さな頃、その時から姉妹二人は周りから浮いていると思わせる魅力を放っていた。まだ小学生でありながら担任すら狂わせる幼い色香、幼さと色香は矛盾しているが……それだけ彼女たちはある意味で異質だったのだ。

　担任の教師に体を触られ、それに気持ち悪さを感じても一体それが何を意味しているのかは分からない。藍那は気持ち悪さを感じてその場から逃げたが、それ以降も担任から呼び出されることが続いた。

　もちろんこれは明らかな犯罪であり、この出来事を疑問に思った藍那が母に相談し事件は明るみになった。このような経験があり藍那は無意識に異性から見つめられることに嫌悪感を抱くようになり、歳としを重ねてからはあの時された行為が如い何かに悍おぞましいことかを理解してしまった。

「……気持ち悪い……気持ち悪い！」

　気持ち悪い、そんな一つの感情だけが藍那の心を支配した。

　姉の亜利沙もそうだが、二人とも男から欲望にまみれた目を向けられることが多かった。同級生からもそうだし大人だってそう、早くに亡くなった父以外の男に心を許すことが出来ないような環境が彼女たちの周りに形成された。

「よろしく新条さん。俺は○○って言うんだ」

　そう言って差し出された手を藍那が握り返したことはない。名乗られても何な故ぜか下の名前だけは覚えることが出来ない。必要ない、興味がないと藍那の心が男という存在を遠ざけようとしているためだ。

「好きです新条さん！」

「ごめんね？　恋愛には全く興味がないんだよあたし」

　母から受け継いだ類たぐい稀まれなる美貌、姉と共に藍那は否いや応おうなく男子の人気者となった。数多あまたの告白を鬱陶しいと思うのは当然だが、自分の顔の良さとスタイルの良さが男の情欲を誘うほどに優れたものであることは理解している。

　しかし、この顔も体も母から生まれ、父にも可愛かわいいと言われたものだ。そのことに誇りを持つからこそ、どうしてこんな体で生んだのだと文句を言う気は一切なかった。

　成長するにつれ、姉と共に美しさに磨きが掛っていく藍那だったが、ある日こんなやり取りを聞いてしまった。

「新条さんたちマジで美人だよなぁ」

「あぁ。あんな人たちとエッチしてえ！」

「胸もデカいし揉もみごたえヤバそうだよな。何カップくらいなんだ？」

　吐き気がする会話だった。

　彼らは同じクラスの男子、当然名字は知ってても名前は分からない。藍那は静かにその場を立ち去った。

「……やっぱり男なんてゴミだよ。誰も彼も体のことばかり」

　少女漫画で描かれるような恋愛に憧れがなかったわけではない。だが現実の男子が話をするのは藍那の外見のことだけだ。エッチをするということは愛し合う行為、その延長線上が子作りになるわけだが……そのことを考えただけで藍那は猛烈な吐き気に襲われるようになってしまった。

　そのように男に対する嫌悪感は日々募っていき、そうした日々を送っていた時にあの事件が起きた。家に強盗に入った男は愛する母を人質に取り、亜利沙と藍那に服を脱ぐようにと命令した。

「なんであたしたちがこんな目に……こんな……っ！」

　結局、どこまでも自分たちは不幸なんだと思うしかなかった。

　藍那たちが高校に入学してから、急成長した下着ブランドを展開する会社を経営する母のおかげもあり、お金に困ることはなく、母も姉も大きな愛を藍那に注いでくれた。大おお凡よそ生活することに関して不自由はなかったが、それでも父を失った時からどこか歯車が一つ外れてしまったのは間違いない。

「おいガキども、母親を殺されたくなかったら服を脱ぎな」

「……っ！」

　ずっと守り続けていた純潔がこんなところで失われるのか、もう藍那の中には諦めがあったもののこれで少しでも姉と母が救われるなら安いモノだと考えた。そうして全てを諦めていた時、彼が……カボチャの被かぶり物ものをした救世主が現れた。

　突如現れた彼は瞬く間に男を無力化し、藍那たちを助けた。

「もう大丈夫だ」

　大丈夫だと、その一言にどれだけ救われただろう。

　目元のくり貫ぬかれた穴の部分から見えた隠された素顔、そこから覗のぞく瞳にはとてつもない優しさに溢あふれていた。言葉と共にそんな光を見せられてしまった藍那はドクンと心臓が跳ねる音を聞いた。

　姉も母も彼の言葉に安心をしたと同時に心の支えを求めてしまうほどに、藍那たちはあの瞬間完全に彼に心を奪われてしまったのだ。

「どこに……どこに居るのかなぁ」

　名前も名乗らずに去っていってしまった彼、だが再会は思ったよりも早かった。

　姉や友人たちと共に学食に向かったその時、藍那は自分を見つめる一人の男子と目が合ったのだ。

「……っ!?」

　その時の彼の瞳、それがあのカボチャの中から覗いていた瞳と一致した。そのことに驚いてすぐに目を逸そらしてしまったが、藍那の心臓はドクンドクンと五う月る蠅さいほどに鼓動し、頬ほおは熱を持ったように急激に熱くなった。

　藍那と目が合った男子の名前は堂どう本もと隼人。近所に住んでいる男子で会えば会釈をする程度の間柄だった。

「……あはっ♪」

　まだ確定じゃない、それでも藍那の心は彼があのカボチャを被った彼だと叫ぶ。姉に一言入れて藍那はその後ろ姿を追った。彼らが席を立った後、話していた内容はハロウィンのことだった。

　隼人がカボチャの被り物とレーザーソードという玩具おもちやを買ったこと、その時点でほぼほぼ確信に変わりかけていた。そして決定的だったのが放課後、告白を受ける姉を迎えに行った際に隼人に出会い話をしたことだ。

　男子との会話に楽しみを見み出いだしたのは初めてで、こんな時間がずっと続けばいいとさえ思ってしまうくらいだった。向かい合った際の背丈、話をした時の声質、再び確かめた瞳に宿る光、完全に隼人があの時の彼だと確信出来た。

　それからはもう藍那の頭の中は彼のことだけだった。

　今まで嫌悪していた男という枠の中から隼人が外れ、完全に己の内側に入ってきた瞬間……そして当然こんなことも想像した。

　自分とエッチしたいと言っていた男たちの会話、気持ち悪く吐き気を催すようなその行為の相手が隼人だったらと想像してしまったのだ。

「……はぁ……隼人君……隼人くぅん……」

　彼が藍那の体に触れ、隅から隅まで愛してくれることを想像した。それだけで藍那の体は歓喜に震え、脳を痺しびれさせるような何かが駆け抜ける。眠り続けていた雌の本能が開花した瞬間だった。

　エッチをするその延長にあるのは子作り、この体の中に彼の子供を身籠る……その響きのなんと甘美なことか。嫌悪していた行為は相手が変わるだけでここまで藍那を変えてしまった。

「欲しいよ……隼人君が欲しいよぉ」

　もう元には戻れない。

　それを藍那は実感し、それでも構わないと情欲に染まった笑みを浮かべた。

　まだ姉は彼のことを知らない、だからそれまではどうか自分が隼人のことを独占しようと悪戯いたずら心が芽生える。自分の体が魅力的なものだと理解している、ふとした瞬間に胸や足に隼人の視線が向かうことも気付いていた。

「孕はらみたい……孕みたいなぁ」

　愛し合いたい、その上で彼の子供を身籠りたい……そんな溢れ出しそうになるとてつもない想おもいを藍那は抱くことになった。

　ふと想像の中の隼人が口を開く。

『藍那、俺の子供を産んでくれ』

「……っ～～～～～～～!!」



　　　　▼▽



「……うああああああああんっ♪」

　あたしはついつい甲高い声を上げてしまった。

　自分のことを思い返していたら途中から隼人君のことばかり考えてしまい、彼に対する想いが溢れて体が絶頂へと導かれた。

「ふぅ…ふぅ……ふぅ♪」

　息は絶え絶えなものの体と気持ちは凄すごく満足しており、あたしは余韻に浸るようにして隼人君のことを思い浮かべた。

「……素敵だよ隼人君♪　好きぃ……好きなのぉ♪」

　人間、心持ち一つでこうも変わるんだと自分でビックリするくらいにあたしは変わってしまった……ううん、姉さんだってそうだ。

「あたしは隼人君の子供が産みたい……姉さんは隼人君に隷属したい……ちょっと濃すぎるんじゃないかな、あたしたち」

　それでも構わない、彼の傍そばに居られるならとあたしは一人で納得した。

　でも一つだけ気に入らないことがあった。

「隼人君、中学生の時に恋人が居たって言ってた」

　それを聞いた時、あたしの中に沸き起こったのはとてつもない嫉妬だった。

　どこの誰とも分からない人があたしの知らない隼人君を知っている、あたしたちがまだ手に入れていない居場所を手に入れることの出来た相手に嫉妬したのだ。

「ふふっ、でもだからなんだって話だよね。そんな過去の相手なんて忘れさせてあげるよ。だから覚悟してね隼人君……あたし、隼人君のためなら何だってするから」

　今のあたしは一体どんな顔をしているのだろうか、自分で言うのもなんだけどもしかしたら他人には見せられない顔をしているかもしれない。

「ふふ……アハハハハッ！」

　隼人君のことを考えると気持ちが抑えられない、せっかく発散したのにまたしないとなとあたしは再び自分の体に手を這はわす。

「隼人君、次はいつ会えるかな？」

　そう呟つぶやき、あたしはまた自分の世界に沈んでいった。