エピローグ


「隼はや人と」

「……え？」

　それは唐突だった。

　聞き覚えのある声が聞こえたと思い振り返ると、そこに居たのは忘れようもない母さんの姿があった。

「かあ……さん？」

「えぇ。久しぶりね隼人」

　どうして母さんがここに……そう思ったけど、俺はこれが夢なのだとすぐに理解した……否いや、この場合はしてしまったが正しいな。

　病気で亡くなる前と何も変わらないその姿に、俺は既に高校生だということを忘れたかのように飛びついた。

「あらあら、甘えん坊ね隼人は」

「うるさい……勝手に居なくなったくせに」

「……ごめんなさい」

　違う、そんなことを言いたいんじゃないんだ俺は。

　これが現実ではなく、仮かり初そめの再会であったとしても、久しぶりに母さんに会えたのだからこんな恨み節を吐くよりも、もっと伝えることがあるだろう隼人！

「いや、俺の方がごめんなさいだよ母さん。もっと伝えたいことあるのにさ」

「隼人……ふふっ、本当に立派になったのね」

「母さんと父さんが居なくなってから、祖父じいちゃんたちの手助けもあったけど、ずっと一人で生きてきたからな。そりゃ立派にもならないとダメだろ」

「それもそうね。うん、やっぱりあなたは強い子よ」

　強くなんかない……今にも泣き出しそうなんだから。

　俺は必死に涙を堪こらえ、母さんを見据えて真まっ直すぐに伝えた。

「確かに寂しいことはあるよ。けど、楽しいこともたくさんある。友達にも恵まれて、祖父ちゃんたちにも思おもい遣やられて……それに──」

「大切な人たちが出来たんでしょ？」

「……うん。自分でも驚きだけど……支えたいけど溺れたい、そんなことを思ってしまう人たちが出来た」

「良い子たちじゃないの。少し親近感を覚えてしまうわね」

「……うん？」

「うふふ♪」

　それは……うん、聞かないでおこう。

　母さんと久しぶりの邂逅は意外と短く、そろそろ目が覚めるんだろうなと俺に思わせた。

「そろそろかしらね」

「……………」

　まだ……まだもう少し話をしたいと声を大にして言いたい。

　でもそれだと母さんを困らせてしまうからこそ、俺がしないといけないのは母さんを安心させることだ。

「母さん……俺、頑張るから。だから安心して父さんと一緒に見守っててくれ」

「……隼人。えぇ、分かったわ」

「つうかなんで父さんは居ないわけ？　母さんだけとか冷たいよなぁ」

「本当にねぇ。何やってるのかしらあの人は」

　さて、もうお別れだ。

　たぶんだけどこのような偶然が起こしてくれる奇跡はこれからもあるだろうし、母さんとの邂逅がこれで最後ということはないだろう。

　だからまた、会えることを信じて今は笑顔で別れるんだ。

「それじゃあ母さん、俺は行くよ」

「えぇ。隼人！」

「うん？」

「愛しているわ。あなたが私たちの息子として生まれてきてくれて、本当に嬉しかった……幸せだった！」

「……っ！」

　最後にそんな涙を誘うようなことを言うんじゃねえよ、そう大きな声を出そうとしたところで俺は目を覚ますのだった。



　　　　▼▽



「母さん!!」

「わわっ!?」

「……え？」

　俺は無意識に目の前の存在を抱きしめていた。

　聞こえるはずのない声に驚きはしたが、こうして抱きしめている存在の感触があまりにも気持ち良く、俺は抱きしめる力を強くしながらその弾力に顔を埋うずめていく。

「これは……いいなぁ。ずっとこうして居たい」

　恐ろしいほどに柔らかく、そして温かく良い匂いもして俺は離れられなかった。

　だが、しばらくこうしていると段々と脳が覚醒して、自分の現状にも思考が追い付いてきた。

「これは……おっぱいか？」

「あはは、隼人君ったら大胆だねぇ♪」

「っ!?」

　冷静におっぱいだと口にした瞬間、楽しそうな女子の声が鼓膜を震わせた。

　俺はすぐに離れようとしたのだが、目の前の存在はそれを許さないとばかりにガッシリと俺の頭をその豊満な胸元に抱え込む。

「あ、藍あい那な？」

「うん。おはよう隼人君♪」

　これはある意味で幸せな朝の目覚めとも言えるか……って、そんなことがあるかと俺は今必死にあることを誤ご魔ま化かそうとしていた。

（マズイ……朝の生理現象がっ!!）

　今の俺と藍那の体勢を詳しく説明するとだ。

　まず、ベッドで寝ている俺に藍那が馬乗りの形に座っており、更に上体を倒して思いっきりその体を俺に押し付けている状態だ……そしてその彼女の腰の位置がとにかくマズイ！　マズすぎる!!

「あ、藍那さん？　ちょっと離れていただけると……」

「あん♪　もう隼人君？　おっぱいの中でそんなに喋しやべるとくすぐったいよぉ。でも全然、あたしは嫌じゃなくて嬉しいんだけどね♪」

　それは嬉しいけどそうじゃないんだよ！

　俺を抱きしめたままいやんいやんと嬉しそうに体を揺らす藍那だけど、そうすればするほど彼女の腰も小刻みに動いて俺の元気になってしまっている息子を刺激してしまう。

「……あれ？」

「あ……」

　藍那が何かに気付いたように片方の手を背後に回した。

　まるで何が触れているのだろうと確かめるようなその様子に、俺は段々と血の気が引いていく気分だった──そして、その時が訪れてしまった。

「……あ、そういうこと？　ふふっ、隼人君ったらエッチなんだぁ♪」

「……ぐおおおおおっ」

　俺のズボンの上から藍那が積極的とは言わずとも、優しく触れてきて変な気分にさせられる。

　そこでようやく藍那は俺の頭を胸元から解放してくれたが、馬乗りの状態は解いてくれない。

「ねえ隼人君」

　藍那はジッと俺を見つめ、ペロッと舌を出してこんなことを口にした。

「あたしたち、もう恋人同士だよね？　だから良いんだよ、エッチなこととかなんだってしてあげる。というかしない？」

　俺はすぐにシャキッとして藍那を優しく退どかすのだった。

　藍那は不満そうにしたものの、あのまま流れに身を任せてたら大変なことになっていたのは言うまでもない。

　よくぞ耐えた俺と、そう自分を褒めつつ改めて藍那と向き合った。

[ILLUSTRATION PLACEHOLDER "p269.jpg"]

「……おはよう藍那」

「うん♪　おはよう隼人君！」

　俺が抱き着いてしまった拍子に少し制服が乱れてしまったようだが、藍那はそれを全く気にすることなく直していく。

　しかし、すぐに彼女は心配そうな表情を浮かべた。

「隼人君、何か夢でも見たの？　お母さんって言ってたから」

「……あ～」

　不安そうな藍那の表情から心配してくれているのは明白だけど、幸い悲しい夢とかではなかったので、俺は大したことじゃないと笑った。

「悲しかったり寂しかったりした夢じゃないよ。夢とはいえ……久しぶりに母さんに会えたんだ。二人のことを伝えたら笑ってたよ」

「……えへへ、そっか」

　笑ってくれた藍那に安心し、俺はベッドから出てリビングに向かう。

　扉を開けると美味おいしそうな朝食の香りが俺を出迎え、エプロン姿の亜あ利り沙さが待ってましたと言わんばかりに作業の手を止めて駆け寄ってきた。

「おはよう隼人君」

「おはよう亜利沙」

　朝から麗しき二人の美少女に出会うという奇跡のような一日の始まりだが、別にここは彼女たちの家というわけではなく俺の家で、どうして二人が朝からここに居るのかということになるが単純なことだ。

「なんかさ、もう朝起きて二人が居ることに慣れそうだよ俺は」

「あははっ♪　慣れてもらわないと困るよ。だってこれからずっとなんだし」

「そうよ隼人君。これからもっと、私たちは一緒なんだから」

　二人はそれぞれそう言ってこの家の合鍵を取り出した。

　藍那に関しては何な故ぜか胸の谷間から鍵が出てきたが取とり敢あえずスルーしておくとして……こうして彼女たちと新たな関係になったことでこの家の合鍵を渡していた。

　これで彼女たちはいつだって家に入ることが出来るし、何より俺自身がそのことを嬉うれしいと思っている。

「朝から私たちが居てくれる、ご飯の良い香りが出迎えてくれる……そんなことを嬉しそうに言われてしまったら私たちも頑張ってしまうわ。ねえ隼人君、私はあなたの役に立ててるかしら」

　役に立てているのか、そう問いかけた亜利沙は俺の言葉を待っている。

　まるで飼い主に従順な子犬のように尻尾しつぽをフリフリとしているような、そんな雰囲気さえ俺に感じさせた。

「……まあその……うん」

「あぁ……幸せよ隼人君♪」

　大切な彼女を役に立つかどうかなんて観点で語りたくはない、しかし……亜利沙はとにかく俺の役に立ちたいという気持ちが強いのか、よくこうして聞いてくる。

（……そのことに困惑しつつも、それ以上に何だろうか……彼女たちと一緒に居る空間があまりにも甘々としすぎているんだ）

　そんなことを亜利沙を見つめながら考えていると、ドンと音を立てて背後から藍那が抱き着いてきた。

「ほら隼人君、早く朝ご飯食べよ？　学校に遅れちゃう」

「分かった……って離れないの？」

「……う～ん、もう少しこうしていたい」

　背中に張り付いたまま藍那は離れなくなった。

　くんかくんかと匂いを嗅がれているような気がするが、藍那はよくこうやって引っ付いてくることが多い。

　なんというか、とにかく藍那はボディタッチが多くその豊満な体の感触を常に伝えてくる子だ。

「隼人君……素敵ぃ……はぁ♪」

「……………」

　悩ましげな彼女の声にドキッとしてしまう。

　とはいえ、流石さすがに朝食を済ませて学校に向かわないといけないため、藍那はすぐに離れてくれた。

　その後、彼女たちが作ってくれた朝食をご馳ち走そうになり、準備を済ませて家を出ようとしたところで藍那がトイレに向かい、俺と亜利沙はしばらく待つことに。

「隼人君」

「うん？」

「今日もあれを言ってくれない？」

「……あ～」

　今日もあれを言ってほしい、それを聞いて俺は頭を掻かいた。

　ジッと俺を見つめながら言葉を待つ彼女に根負けする形で、俺は自信なさげではあったがこう言葉を続けた。

「今日もありがとう亜利沙。流石、俺だけの女だ」

「っ……あぁ♪」

　俺の言葉に亜利沙が嬉しそうに体をモジモジとさせた。

　最初は俺のモノだと言ってほしい、そう提案されたが流石に冗談でも亜利沙のことをモノだと言いたくはなかったのでこうなったわけだが……なんとも亜利沙はご満悦のようである。

「……亜利沙」

「え？　っ……ぅん」

　そんな可愛かわいい仕草をする彼女を見たらキスをしたくなった。

　さっきの藍那とのことで少しムラムラというか、気分が高揚したのを引きずっているからだろうか。

「……ふぅ」

「ふふっ、朝から情熱的ね隼人君」

　突然のキスだったが亜利沙は決して拒みはせず、もっとしようと逆に提案してくるほどだった。

　その提案に乗って続けてキスをしてる、ちょうどその時に藍那が戻ってきて目撃されてしまい、彼女ともキスをしてから家を出ることになった。

「幸せだな……本当に」

　彼女たちと同じ景色の中を歩きながら、俺は小さく呟つぶやいた。

　二人の愛に溺れ、二人を支えると誓ったあの日から数日が経過し、既に学期末の期末テストは終わった。

　二人との勉強会の甲か斐いあってまだ結果は出ていないものの手応えはあり、高校生初めての冬休みは気持ち良く迎えられそうだった。

（……冬休み……か）

　冬休み、そして正月と夏休みほどではないが長い休みが続くけど、その間はあまり彼女たちと会うことは出来ないのかな？　そう思うとちょっと寂しいけれど、流石に毎日会いたいなんて我わが儘ままも言えないしな。

「うん？」

　学校に向かう途中、向こうから凄すごい勢いで走ってくる自転車があった。

　その自転車が走る側には亜利沙が居たので、俺は半ば無意識に亜利沙の腕を優しく掴つかんでこちら側に抱き寄せる。

　驚いた様子の亜利沙だったけど、すぐに自転車が原因だと分かって納得したような表情になったが、それでもこうしているのが嬉しいのかクスッと笑みを浮かべた。

「こういうところなのよね。ねえ藍那？」

「そうだねぇ」

　いやだから普通だって、そう思うんだけどな俺は。

　それから学校が近づくと二人は俺から離れ先に行き、俺もその後を追うように学校へと向かう。

　俺たちは新しい関係になったとはいえ、学校での距離感は以前のままだ。

　俺も亜利沙も藍那も、三人同時に付き合うというのは世間からすれば明らかにおかしいことだというのは理解している──だからこそ、俺たちはこの秘密の関係を決して表に出すことはない。

「……でも、本当に溶かされてしまいそうなんだよなぁ」

　学校では確かに他人として過ごすとはいっても、その反動は放課後になると一気に押し寄せてくる。

　最近では学校が終わると彼女たちの家に行くことも増え、玄関を潜くぐるとそれはもう世界が変わるかのように二人が俺の恋人として接してくるのだから。

「ふふっ、良い光景ですね♪」

　学校が終わって新しん条じよう家を訪れると、今日は咲さき奈なさんも仕事が早く終わったようで家に居たのだが、挨拶を交わしてすぐに亜利沙と藍那は俺の腕を抱くようにして抱き着いてきた。

「……慣れてきたとはいってもやっぱり恥ずかしいですねこれは」

　二人の母親にジッと見つめられながらイチャイチャすることの恥ずかしさったらないのだが、それでもそんな俺たちを咲奈さんはずっとニコニコして見つめている。

　ちなみに、亜利沙と藍那の二人がこんな風に甘い時間を提供してくれるのはもちろんなのだが、咲奈さんもふとした時に大人の包容力を発揮するようにして俺に接してくることも増え、俺はそっち方面でも結構タジタジにされてしまうこともある。

「……まあでも幸せなんだよな凄く」

　そう、俺は心から幸せだと言える。

　確かに家族のことを思い出して寂しくなることはあるものの、暗い気持ちになって下を向く暇がないほどに俺は彼女たちから温ぬくもりを与えてもらっていた。

「ありがとう亜利沙、藍那。俺は凄く幸せだ……だからこそ俺も二人を支えていく。これから末永くよろしくな？」

　なんてことを言うと、二人は力強く頷いてくれた。

「えぇ！」

「もちろんだよ！」

　幸せなことだけではなく、大変なこともきっと多いはずだ。

　それでも何があっても大丈夫だと、どんなことでも乗り越えてみせると俺は強く心に誓った。

「ところで隼人君」

「うん？」

「冬休みとかあまり会えなくて寂しい！　とか朝に思ってなかった？」

「なんで分かるの？」

「分かるよぉ♪　隼人君のことなら何だって分かる……大丈夫だよ。あたしと姉さんで色々と考えているから」

「亜利沙も？」

　亜利沙に視線を向けると彼女は頷いた。

「えぇ、冬の寒さを吹き飛ばすほどに……それこそ寂しいなんて一時も思えない時間を隼人君に提供してみせるわ」

　その声には大きな思いが込められており、少しばかり怖いなと思ったのは秘密だ。

　俺はさっき大変なことがあっても、なんてことを思ったけれど……もしかしたら彼女たちと過ごす中でもしっかり気は張っておく方が良いのかもしれない。

「隼人君、好きよ」

「好きだよ、隼人君」

　そうしないと……。

（……本当にダメ人間にされてしまいそうだ）

　なんて、贅ぜい沢たくな不安を俺は冬休みを前に……そして、彼女たちという大切な存在の温もりを肌に感じながら考えるのだった。