第1話　深夜のレアイベント

　登校時間をズラしたら珍しいものが見れた。



　高身長の女生徒が、通学路の信号を待っている――そこまではよくある光景だ。

　特筆すべきは、その立ち姿だろう。



　ただの信号待ちなのに、賞状でも貰う前みたく背筋を伸ばしている。



　長袖のカーディガンを着てるその背中には、細長い袋。２ｍ近くあるかな、彼女の身長をゆうに越えてる。高一男子の平均身長な俺でも見上げるほどだった。



　その女生徒は、重そうな物を背負ってるにもかかわらず、不動だった。

　丈のやや短いスカートは揺れない。

　そこから伸びる、黒タイツに包まれた両脚も動かない。



　唯一、後頭部でお団子にまとめられてる黒髪から伸びた細い髪が、さらりと秋風にそよいでいた。



　そんな彼女を見て、近くを歩いてる女子二人がきゃいきゃい騒いでる。



「ね、あれって綿貫わたぬき先輩じゃない？」

「ホントに朝、弓を背負って登校してるんだ……！」

「トレーニングの一環なんだってさー。弓道部の友達に聞いたことある」



　噂話をされていることに気づいたんだろう、綿貫先輩とやらは振り返り、微笑んで会釈えしゃくした。にこり、ぺこっ。そんな具合に。そしてまた、さらりと前を向く。



　一瞬見えた横顔の整い方だけでもわかった。本物だ。

　こそこそ話題にされた事への嫌味はまるで感じない、秋晴れに合うカラリとした笑顔だった。



　実際、綿貫先輩の表情の出来のよさに、近くの女生徒たちが小さく黄色い悲鳴をあげている。もう、きゃーきゃー言ってる。宝塚かよ。



　うちの学校には、あんなオーラのある弓道部の先輩が居たんだなぁ。



　信号が切り替わり、綿貫先輩が早足で進むのを眺めながら、俺もだらだらと学校へ向けて歩み始める。



　まぁ、今後とくに関わることはないだろう……こちとら運動にまるで縁のない帰宅部だからな。

　第一、いまはクラスメイトとの関係を維持するのに手一杯なんだ。



「……ねむ」



　連日の夜更かしでストレスが溜まっているのを感じる。

　そろそろ必要かもしれないな――俺の考案したスペシャルリラックスコースの開催が。



「ふぁーあ……」



　なんてことを思いながら眠気をあくびで素直に表現する。

　俺はあの美人先輩とちがって誰にも見られていない。なので、だらしない眠気の表現が可能だ。ふふ、言ってて悲しくなってきたぞ。



「よーっす飴本あめもと、昨日はランク一緒に回してくれてありがとな！　ポイント盛れたの嬉しすぎて寝れんかったわ！」



　そんな存在感のない俺にも、朝から声を掛けてくれるクラスメイトがいる。影が薄くても大丈夫。そこそこ上手くやっていけてる。

　ストレスの少ない日常が一番だ。



「おはよ。俺も寝不足だよ」



　平穏な学園生活を噛み締めつつ、平凡な受け答えをする俺だった。



　◆　



　友人との連日になるゲームをまた終えて、わりともう眠い時間。

　俺がリビングに訪れて早々、ソファーで寝そべる芽衣めいは気だるげに言った。



「ねー透也ぁ、アイス買ってきてぇ。もちダッシュで」

「え、やだよ。こんな夜中に心拍数あげたくないし。大体いま何時だと思ってるんだ」

「０時まえ～……すっぴんの女子高生が、ひとり外に出られる時間帯じゃないんだよぉ」

「ならアイス我慢すればいいじゃん。もう十七歳だろ。大人予備軍だろ。我慢しなさい」

「えー、むりむり耐えられない、あたしってば園児のころから成長ないちゃんだからさぁ。大人びた弟に甘えなきゃ、生きていけなぁい」

「…………」



　芽衣って、本当に俺より一年早く生まれてるんだよな……ひとつ上の姉なんだよな？　

　己の記憶を疑いたくなるぐらい、飴本家の姉は近頃だらしないのだった。



「最近はダイエットまぁじ頑張ってるから、たまにはご褒美がほしいの！　ね、ね？　お願いっ。いま食べたくなっちゃったの、どうしても！」

「……仕方ないな。今回だけだよ」



　こうなった芽衣のことは五いつつ下のわがまま妹だと思って接してる。そっちの方が精神衛生上いいからな。



「えーホント？　ありがとー！　お礼に、れいてんご口だけ食べさせてあげるねぇ」

「ひと口の半分って……ケチ姉だな」

「うそうそ、何口でも食べさせたげるってば！　んじゃ、いってらっしゃーい。なるべく急げよー、きびきび動けよー。無事に買ってこれたら、よしよしギューッしたげるぞー」

「まったく要らない」



　ありがたみのない送り出しだった。



　ネイルをいじりながら、ねずみ色のショートパンツから伸びる脚を背もたれに置いてる芽衣は、すでにこっちとか見ていない模様。いくら恩があるからって甘やかしすぎたか……？



　俺は反省しつつも、外出の準備をするのだった。



　◆



　九月中旬の、肌寒い夜道をゆっくり歩く。

　急ぐ必要はない。コンビニは飴本家（築二年）から目と鼻の先にある。



　だから、姉が買いに行ってもわりと安全なんだけど「家族以外にすっぴん見せるのマジむり！　ちぬ！」とのこと。



　本当に芽衣は子どもっぽいなって思う。同じ女子高生でも、朝がた見かけた綿貫先輩とは大違いだ。



　あの凛とした先輩が俺の姉だったら、深夜の買い出しなんて命じてこないだろうに。



　そんな妄想めいたことを考えながらコンビニへ入る。



　軽やかな入店BGM。それと共に顔をあげ、そしてすぐ、目を見開いた。

　だって、忙しそうに商品をレジに通す店員さんのまえに立っていたのは――



「あ、やばい、入れすぎた……お金足りないです。すみません」



　眠たそうに目をこする綿貫先輩だったからだ。



「これ、４本だけ戻していいですか」



　買い物カゴには、大量のエナジードリンクが積み上がっていた。


　◆

とりあえず幻覚を疑って、俺も何度か目をこすった。

　しかし眠たげな先輩の姿は消えない。噂をすれば本人登場？



　高そうなアウターを羽織はおった綿貫先輩は、缶をいくつか持って売り場へと踵きびすを返す。



　その俊敏しゅんびんな動きは、ただの日常的な行為なのに「キレ」のようなものがあった。今朝けさに見た彼女の印象と一致してる動きだ。



　えぇ……綿貫先輩って、こんな夜更けにエナドリ大量に買う人だったんだ。意外な事実。出来立てほやほやな俺の幻想はすぐにこわれたのだった。

　ま、関係値ゼロの先輩への印象が変わったから、どうしたって話ではあるけども。



　さっさとお使いを済ませよう。俺は芽衣の好きなアイスをさっさと二個だけピックして、レジに並ぶ――え、まだ会計が済んでいないのか先輩。

　セルフレジの導入されてないコンビニだから、精算の進み具合はつい見えてしまう。

　表示された額は７０００円ギリいかないぐらい。高校生にとっては大金だった。

　綿貫先輩はマネークリップからお札を数枚出して、しずしずと置く。ピアスの開いた男性店員が無愛想ぶあいそに言った。



「ポイントお付けしますか」

「あっ、会員じゃないです。……高額の買い物なので、できればつけたいんですが」

「では、アプリの方インストールしてもらえますかぁ」

「はい……」



　疲れた声の綿貫先輩が、真っ黒いアウターのポケットをごそごそ漁って、静止した。あれっ、どうしたんだろう。



「……ポイントはやめておきます。スマホを忘れてしまって……」



　えぇ、可哀想……俺のなかでの綿貫先輩の第一印象、どこかへ飛んでいきそうだぞ。なんというかこの人、不憫ふびんオーラが全開だ。



　綿貫先輩がすでにまとめられてるレジ袋をふたつ持ち上げると、がしゃがしゃっ、と中のエナドリ同士がぶつかる音がした。



　かなり重そうだけど、持ち運べるのは運動部員の腕力わんりょくがなせる技だろうか。俺には無理。腕立て五回もできないモヤシっ子だよ。両腕の関節が外れるって。



　しかし、それだけの量のエナドリを何のために買うんだろう？

　俺も一時期は、ランクマで気合を入れたい時によく飲んでいた。綿貫先輩にも、集中力が必要なナニカがあるんだろうな。



「ありがとうございましたぁ」



　ぼんやり考えてたら会計が終わったみたいだ。

　去り際の綿貫先輩は、これまた丁寧に、後ろで待たされていた客（つまり俺）に会釈えしゃくをした――



「っ！？」



　――そして少しだけ固まった。

　綿貫先輩が、俺の顔を視認して動揺したように見えるけど、いやいや、十中八九あれだ、気のせいだ。だから関係値ゼロだってば。

　俺なんかに心乱されるとかありえない。自意識過剰ってやつだ。



　なんだかレアなイベントでも見たような気分で、たった今空いたレジへと進む。

　俺の方の会計はすぐに済んだ。流れ作業のように、すぐに支払いを済ませる。

　あとはこれを芽衣に届けて、俺も自室でアイスを楽しんで……今日のところはゆっくり休もう。そんな算段を立てながら、コンビニから出る。



「飴本くんだよね、キミ。一年生の」

「え」



　人生で出待ちされる経験なんて滅多に起きない。

　それが関係値ゼロの綿貫先輩だったので、俺は腰が抜けそうなほど驚いた。感情を抑制する訓練をしてなかったらその場に「うわああああ！」とでも言いながら倒れ込んでたかもしれない。



「そ、そうですが……なにか？」

「私、二年の綿貫わたぬき璃乃りのっていうんだ。同じ学校なんだけど、知ってるかな」



　いえ、今朝まで知りませんでした。下の名前はいま知りました。

　なんて言っちゃうほど、初対面との距離の測り方は下手じゃない。やや不安そうにこちらを見る綿貫先輩に、精一杯の愛想笑いを浮かべる。



「ええまあ、噂に聞いたことはありますよ。学内でも有名人なんですよね？」



　ファンらしい同級生がいたくらいだ、きっと有名人に違いない。

　そんな事なかった場合は赤っ恥をかく事になるけど――綿貫先輩はこくりと首肯しゅこうしてくれた。よかった、合ってたか。そもそもなんで知ったかぶっちゃったんだ俺。



「有名人なんて大袈裟だけどね。少しだけ注目を集めやすいのは自覚してる。だから、今日ここで会ったことは内緒にしてほしくて」

「ああ、はいはい。なるほどですね」



　こんな夜中に、大量のエナドリ購入のため出歩いてたことが学内に広まったら、少々面倒なことになる――そんな判断のもと俺を待っていたようだ。



「秘密にしてもらえない、かな？」

「はい、分かりました。だれにも言わないでおきます。ていうかあの、俺からも聞きたいことがあるんですが――」



　どうして『目立たない後輩』代表であるところの飴本の名前を知っているんですか？



　そんな質問をする前に、綿貫先輩が「よかったぁ」とへなへな崩れ落ちた。長い安堵のため息が、静かな住宅街にすぅっと溶けてく。



「……う゛、緊張が解けたら、一気に……ぎもち悪くなってきちゃった、かもだ……」

「ええっ？　大丈夫ですか、動けますか？」

「……少々まずいかな……しばらく休憩がいりそう……」



　車の一台も泊まってない駐車場で、しゃがみ込みうずくまる美人な先輩（体調不良）　その横には重そうな袋がふたつ。そして徐々に溶けていく俺と芽衣のアイス。時刻は深夜０時を回ろうとしていた。



　もしかして：緊急事態？



　俺がまごついていると、先輩が弱々しく笑いかけてくる。



「ぅあ、困らせちゃったかな……ごめん、たぶん貧血。稀にあることだから気にしないで。私は……ここで休息とってくから」



　綿貫先輩はよろりと立ち上がり、キャンペーンののぼり近くにまたしゃがみ込んだ。

　……ここで休息を？　こんな肌寒い中でか。家族に迎えに来てもらうとかできないんだろうか？　いや無理だ、スマホ忘れてるんだこのひと。



「ご家族のかたに連絡は要りますか。スマホ、よければ貸しますけど」

「ううん……ひっそり家から出てきたから……バレたくないんだ」



　不調のためか徐々に小さくなっていく声。しかし、そこには確かな意志が見えた。



「心配しないで。少し休めばよくなるから……」



　いやいやいや。現実的に考えて、こんな具合悪そうにうつむく先輩に「そうですか。それでは！」で済ませるわけにはいかないと思う。



　それなら、まぁ……しょうがないか。

　経験上、行動の指針を決めるのは早いほどいい。俺は、頭にパッと浮かんでいた選択肢に従ってみる。



「あの。関係値ゼロの先輩にこんな提案するのは、おこがましいかもしれませんけど……」

「？　なにかな」



　スマホを取り出して、芽衣に電話を掛けてから、綿貫先輩に手渡す。

　体調不良で青白い整った顔が、不思議そうに俺を見上げていた。震える手が伸びてきて、通話待ち状態のソレを受け取る。



「俺の家が歩いて２分もしない距離にあるんです。よければ、そこで小休憩していきませんか？　いちおう綿貫先輩と同学年の姉もいるので。そのとおり」

『やほー、もしもし何ー？　あ、待って当てる。お姉ちゃん好みのアイス忘れちゃったんでしょ。みなまで言うなだって、あたし優しいから何回でも教えてあげちゃうよ☆』

「この声……隣のクラスの飴本芽衣さんだね」

『だっ、誰ぇ！？　どちら様の女の子！？』



　スピーカーにしてなくても芽衣の声がここまで貫通してる。



　こんな賑やかな姉がいるとわかれば、警戒心も薄れてくれるだろうか。高校生とはいえ男性が深夜に家へ誘うなんて、よくないことではあるから。

　でも、こうも苦しそうに肩で息してる先輩を、寒空の下に放っておくこともできなかった。



「ただのお節介かもしれないんですけど。こんな夜更けに、体調不良の女性がひとりでは危ないと思うんで」

「んー、っと……本当にいいの？」



　悩む様子と、真剣な瞳での確認。



「はい。もしもアレだったら断ってもらっても全然かまわないです。むしろ――」

『ちょーい透也ぁー説明しろー！　え待って、これ透也のアカウントだよね？　どゆこと？　お使いついでに真夜中デート？　……泣くよぉ？　まずアイス食べれなくてイチ泣き、可愛い弟に謎の彼女できててフタ泣きいくよぉ！？」

「むしろ俺たち姉弟きょうだいのほうが、迷惑を掛けるかもしれませんから。それでもよければ」

「ふふっ。なら、お言葉に甘えようかな……お姉さんにも説明が要りそうだし」



　誤解をどんどん広げてく芽衣に苦笑して、綿貫先輩は俺の家での休憩を決めてくれた。



　思いきった提案が受け入れられた事にホッとする。もちろん表には出さないけどさ。



「それじゃ、ゆっくり行きましょうか。袋ふたつは俺が持ちますよ」

「本当？　助かるよ……現状、ひとりだと持てる気がしなくてね、困ってたんだ」



　へにゃり、という弱ったような笑顔。今朝がた確認した出来すぎな微笑みよりも人間臭い。正直、俺はこっちの方が好きだなぁ。



　ところで、自分で言い出しておいてなんだけど。この重そうなエナドリの袋×２って俺に持てるのかな。

　……脱臼だっきゅうぐらいは覚悟しておこうと思った。

　◆

　玄関を開けて、すぐのところに鬼がいた。



「とーうーやぁ？」



　芽衣の鬼の仮面（すっぴん隠しのジョークグッズだ）からの問うような低音ボイス。



「ひぅっ……！」



　牙の生えたお面に、先輩はかわいい悲鳴を出して固まった。

　そして反射的だろう、俺の腕にひしっと縋すがりついてくる。



「なーんでお使いを頼んだら、人気者の綿貫さん連れこむことになるわけぇ？　ガッコーの子にバレたら、えらい騒ぎになっちゃうよっ？」

「つい数分前に情報共有したろ。直感的に、ここで休んだほうがいいって思ったからだよ。うちには理解ある姉もいるしな」

「や、頭ではわかるけどぉ。心が追いつかないっていうかぁ……相変わらず決断力やばいっていうかぁ……まず、そのエグい量のエナドリはなんなん？」

「……俺が頑張るときに飲む用だけど」

「えーっ、また倒れちゃったらどうするのさ！　中学の時みたく寝坊ばっかりになっちゃってもヤだよ！？」

「大丈夫だって。自分のことは一番分かってるつもり。もう芽衣に心配は掛けないよ」



　しかし真面目系ギャルであるところの姉は「重いでしょ、片方ちょーだい」と呆れたように手を貸してくれた。ありがたい、これ以上持ってたら右肩が外れるところだった。



　心苦しい嘘を付くことにはなったけど、綿貫先輩の購入物だとはバレずに済んだかな。



　これでよかったんですよね、と秘密の共有者の方を見れば、顔面蒼白のままへたりとしゃがみ込んだままだった。



「あ、飴本くん……どうして芽衣さんは鬼の仮面をしてるの……まさかの登場に、ほんの少しだけ驚いてしまったよ……」

「あっ、ですよね。芽衣、その仮面外して事情を説明してくれ。先輩が怯えてる」

「むりむりやだ。透也以外にすっぴん見られるぐらいなら鬼のまま生きてく」



　そんな理由で人間やめんな。こないだ◯滅の刃でボロ泣きしてたのはなんだったんだ。

　化粧してなくても可愛い顔立ちをしてると思うけどなぁ。それは身内贔屓じゃないはずだ。『思春期女子の自己評価はむずいぞ少年』ってメロリルさんも言ってたっけ。



　それよりも今は来客の対応だ。



「すみません、鬼は怖かったですよね……芽衣、もっと可愛いお面に変えてきて。これ以上、綿貫先輩に恐怖を与えないようにして」

「あいあーい。魔法少女のがクローゼットにあるはず！　探して付け替えとくねー」



　もっと気遣いをしなければいけない立場なのに、いらぬ心労を与えてしまった。反省だ。気を引き締めなければ。



「ストップ飴本くん。私べつに恐怖してない。少し驚いただけだからね。ほんとのほんとに怯えてなくて……う゛っ……」



　吐き気だろうか、口元を抑えている。エチケット袋も用意しないと。



「無理しないでください。それよりまずは休息を取りましょう。リビングのソファがふかふかなのでそこを使ってください。この廊下の突きあたりです、立てますか？」

「……ビビってないのに……こんなか弱い子扱いされるの、生まれて初めてだよ……」



　いったんエナドリは玄関に置き、動けない綿貫先輩にまず肩を貸す。



　その際に当たった、女性特有のふにょんとした感触も考えないよう努めた。緊急事態によくないからな。



　◆



　テレビの消えた深夜のリビングは静かだった。

　ミニマリストな父の影響で、うちに置き時計の類たぐいはない。だから今は、俺と、綿貫先輩の呼吸音しか聞こえない。



　先程まで芽衣が占有してたソファに、今は綿貫先輩が横たわっている。楽な姿勢で、安静にしてる。



　足元は、俺の部屋のクッションによって少し高くなっていた。そこから続く健康的な脚と、外出に適してないショートパンツは、なるべく視界に入れないようにしつつ……



　水の注がれたコップを、こぼさないよう慎重に手渡す。



「どうですか、２０分ぐらいは経過しましたが。気分は良くなりました？」



　先輩は水をひと口飲んでから、柔らかく微笑んだ。



「うん、おかげさまでね。もう気分の悪さもなくなったよ」

「それはよかったです。で、帰りについてなんですが、俺が送り届けるので――」

「それよりもキミ、なんで手錠してるの？」



　きょとん顔の先輩は、俺の手首にはめられたプラ製の手錠を指さした。芽衣のジョークグッズ箱から借りてきた、腕の自由を奪う拘束具。



「ええと……俺の動きが制限されてる状態のほうが、不安を与えにくいかなぁと思ったので。とりあえず付けときました」

「やっぱりそうだった……くふっ、ふふふ、あははははっ！」



　えっ、ウケ狙いじゃないのにとてもウケた。ソファー上で先輩が楽しげに、お腹を抱えて「く」の字になっている。



「むしろキミ、見た目が余計あやしくなってるからね？　ふふふっ、鏡見たほうがいいよっ」

「……たしかにそうだ」



　不審な男子だと思われないよう気遣いすぎて、いつの間にか不審者そのものな見た目になってた。落語かよ。

　うわ、急に恥ずかしくなってきた。芽衣、魔法少女のお面探してる場合じゃない。姉として弟のやりすぎを事前に止めてくれ……



「ふふ、ごめんね笑っちゃって。でもさ、この状況で今さら――飴本くんを不審に思ったりしないよ。不安なんて、とっくに感じてないってば」



　未だ収まらない笑みをこらえつつ、口元を隠したまま綿貫先輩が起き上がる。少しほつれた黒髪が、妙に色っぽかった。



「まったく、百聞は一見になんとやらだね。前情報よりもずっと魅力的な後輩だよ、飴本透也くん」

「あっ、そうソレ」



　介抱中も聞きたかった疑問。



「どうして俺なんかの名前と顔が一致するんですか？　苗字が珍しい以外、俺に特徴はないのに」

「ううん、あるでしょ？　うちの弓道部の後輩が、いちど話題に出してたから。FPSの上手いクラスメイトがいるって」

「……それだけの理由で、俺を？」

「うんうん。もしかしたら話すこともあるかもしれないからね。記憶しておいたんだ」

「えー……」



　手錠をはめたまま俺は引いた。引いていい側の格好じゃないと思うけど、引いた。



　本来、『部活の後輩の知りあいの、ゲーム上手い男子』なんて覚えておく理由は少ない。



　それを「話す機会があるかもしれない」というだけで、顔まで一致させて覚えてるとは……よほど記憶力がいいんだろうか。



　引きつつも感心していると、ぐっと伸びをして綿貫先輩が立ち上がる。



「飴本くん、今日はありがとう、おかげで無事に帰れそうだよ。長居してご両親を起こしても申し訳ないから、そろそろお暇しようかな」



　うちの父は単身赴任中で、母は看護の宿直中だから、親は気にしなくてもいいんだけど、説明してまで引き止める理由もない。



「送っていきます。手錠の鍵を外してから、にはなりますけど」

「いいよいいよ。私の家、ここから走ればすぐだから。脚の速さには自信があるんだ」



　その寒そうなショーパンは行きで走る為のものだったのかと、遅ればせながら気がついた。芽衣が楽だから履いてるのとは違うよなそりゃ。



「え、あの、本当に大丈夫ですか？　万全になったとはいえ危険なのでは……」

「合気道の心得もあるし、悪漢に出くわしても逃げられるよ。これでも私、けっこう強いんだぞ？」



　自信たっぷりなドヤ顔を見せられた。とはいえ俺の中では『不憫で弱々しげな先輩』という印象が強まってしまってるけど……本人の言う通り、平常時なら強いひとなんだろうな。今日の状態が珍しいんだろう。



「これ以上、キミたち姉弟に迷惑かけるわけにはいかない。体調もよくなったしね。心配して貰わずとも、一人で帰れるよ」

「そういうことなら……分かりました。エナドリについてはどうしましょうか」

「後日また取りに来る。必要なんだ。お恥ずかしい話、夜更かししないと手一杯でね」



　人気者には人気者の苦労がある、そういうことだろうか。

　俺ぐらい広く浅い交友関係でも、付き合いで寝不足になりがちだし、綿貫先輩なんてもっと大変そうだ。



　大きいシルエットのアウターを羽織り直し、リビングのドアに手をかける先輩。

　何度見ても出来のいい笑顔を見せて、半歩踏み出してこう言った。

　

「お邪魔しました。芽衣さんにもよろしく伝えておいて――それと、キミへのお礼はまたいずれ。近いうちにさせてもらうね？」

「え」



　お礼って具体的にはなんなんですか？

　そう聞く前にリビングの戸は閉じられてしまった。き、気になる……気になって夜も眠れなくなりそう。これにてカフェイン要らずだな……



「じゃぁーん、魔法少女メイが来たよぉ！　ほこり被ってて探すの苦労しちゃった。綿貫さんの体調不良を成敗しちゃうぜ☆」

「ちょうど今帰ったよ」

「もう成敗されてるんかーい！　……あんま話したことない子だから気合い入れてきたのに。もうやだ。アイス食べて寝ゅ」

「俺も……緊張した……」



　うっかり期待してしまう『お礼』というワードと、爽やかな匂いを残して、「弱った綿貫先輩の来訪」というレアイベントは終わりを迎えるのだった。

